龙耀阁 变身小说专题文学网

<绝色情恋>


第一卷　烈火重生 第一章 魂归何处？

    皎洁的满月挂于星海夜空中，月光透过薄云洒向深圳，银白如纱一片幽幽萤亮。夜已深，有‘不夜城’之誉的深圳，也悄然进入休眠状态。在深圳市罗湖区人民医院，夜里更显幽静，内里的留医部静悄悄的无甚声音，大家都已经休息。唯独有一处，在这长廊幽暗灯光下，有几个身影在戚戚晃动。一对年过五十的老夫妇，两人衣着光艳，虽说所穿之衣非什么名牌贵服，但从其仪容整洁，举止落落大方，想必是城中小康之家。两人都有一定年事，然而从老夫环抱老妇人，一边搀扶着她的神情，可足见两老人相当恩爱。他们那双已经被疲劳折磨得黑边一圈的眼睛，却闪动着紧张、期盼的目光，犹如得了一根救命稻草般看着眼前的一名青年。

    该名青年身高大概有1.8米左右，标准身材，全身西装革履，油亮油亮的皮鞋面上沾有些灰土，估计是白领上班族。他四六分短发略带些凌乱，俊逸的脸，鹰勾鼻，正气凛然，气质跟香港著名艺人刘德华有几分相似，双眼如鹰般锐利有神，却带几分忧郁和焦虑。

    “那边找过了吗？没找到？”老夫迫切地问道。

    “没有！伯父伯母你们不用担心。我想菲菲应该没事的，估计她只是出去透透气而已。”青年安慰着这对老夫妇，他一边安慰着他们，然而从他略带慌张的眼神中，犹可猜测。这位名叫“菲菲”的人对他来说也是一个相当重要的人。

    “菲菲～～～！”老妇人几欲掉泪地哀呼着女儿的名字。

    老夫把妻子抱得更紧，尽最大的努力给予她支持与安全感，希望他们一家能挺过这一关。

    青年看看手上的表，已经是深夜里一点多，他眉头一皱，显然他也是满担心菲菲的安全，脚下踌躇，便跟老夫妇道：“沈伯伯，你还是带伯母回去房间里休息吧！我去医院附近再找找看。”

    老夫欲言又止，最终看着老伴那憔悴的脸色，只好点头。

    “啊辉！我跟你一起去！”老妇人不顾自身身体状况，对青年提出一个冲动且卤莽的请求！

    那青年停住刚要离开的脚步，转身对着老妇人说：“伯母！你还是回去休息一下吧！我肯定会把菲菲找回来的！”‘肯定’两个字有些重音，语气相当温和平实，却给予老妇人安稳与信服感，最终老妇人轻轻地点点头。

    老夫扶着老妇人挪动着脚步，走向长廊的另一端，回到房间。

    青年目送着两人回去，望向天上的明月，叹了口气，便向长廊的远处走去。

    然而在慌乱中，他们却遗忘了一个角落。

    在这处安全通道的角落里，那扇铁门之后，躲着一名少女。

    她……透过门缝观看着这一切的发生，待长廊重归宁静后，她便踮着脚步闪出铁门之后。

    顿时，整个长廊最美丽的风景便是这位月下美少女，就连美丽的月色夜景也黯然失色。

    飘逸柔细的过肩长发，虽身穿淡蓝色宽松病人服，也难掩盖其诱人标致的身段，瘦多一分嫌骨感过重，胖多一分肉感过浓，身高属于女性当中中等略偏高一段，不过，也颇具小鸟依人之姿。娇挺的胸部直把上衣顶出玲珑有致的美妙曲线。标准美人瓜子脸，大眼淡长柳眉，修长的睫毛，如夜明珠般黑亮清澈的双眸，娇小且挺拔的鼻梁下樱唇泛白，洁白细柔的肌肤，如葱尖般的秀指。偬然是国色天香的美人儿，就是缺几分血色，显然是大伤刚愈，虽减几分光彩，却加几分女子柔弱之美，果真是如西施再世我见犹怜！

    她见长廊已经四下无人，不假思索便往医院的大门出口处奔去。

    寂夜，医院内除急诊，人并不多，少女转过几条道后，发现还有少数人烟游荡于医院内，为免引起别人的‘关注’，少女放慢脚步，改奔为走，窜向大门。

    当窜出大门后，少女显然松了口气，全身紧张的细胞放松下来，再急走几步，在一旁路灯下，依扶着灯柱弯身喘气。很显然，刚刚的一段赶路对这名少女现在的身体状况是一个相当之吃力的任务。

    她……吐气如兰，娇喘微微，右手扶着灯柱，左手下意识地抚着胸口。长发直垂，忽然她脚步力虚，几欲晕倒，这下麻烦！四处无人，正当少女的身子快要倒地之时，她的一只手死死地拽住旁边那根灯柱，随即少女双手转抓为抱，紧紧地抱住灯柱，咬紧牙关，抬头，坚韧的目光望向前方，口中吐出心中一直思念着的两个字：“雪儿……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    虽然是寂夜，不过，深圳这座不夜城，可不是浪得虚名的，就算如此深夜都有些许夜游之人，只是远不如白天繁华，这是理所当然的事。

    少女走在街道上，她为了不让自己太过显眼，已经特意地走些旁道边路。然而无论是她的美貌，还是她的穿着都是众人的注目。

    开始她还有些许不习惯这么被受关注，然而很快她就不再在乎这些目光，因为她心中有一大堆问题正等着自己解答。

    “我是谁？我到底怎么了？我是沈菲菲？不对！不对！我……我……我是龙建军！对！我是属龙的龙建军！对！我是男的！”少女一边漫无目的地游走于，人烟稀疏的深夜大街，口中却喃喃地道出一些匪夷之词。

    这到底是怎么回事？这名叫沈菲菲的少女不断在嘴里一遍又一遍地在确认自己是叫龙建军！并且还是个男的！！！

    然而她一遍又一遍地“确认”，立即从根本上被眼前的一切给打翻！！！她每每看到她自己胸前那‘伟大’的双峰，跟纤纤玉手，眼神中都流露着一个意思：这不是我！！！

    她！是沈菲菲！从客观实际跟肉体上来说是！

    现在的沈菲菲，不！龙建军脑子里在努力地思索、追索自己是谁？为什么会变成这样？

    “怎么会这样的？我……我是谁？我到底是……我……怎么了？我！绝对肯定是龙建军！但，为什么？为什么？为什么会这样子的？这身体！啊！！！！！”

    沈菲菲痛苦的思索引发头脑的一阵阵神经抽搐，她抱头蹲下，柳眉紧皱，神色痛苦。

    然而，这时在龙建军的脑子里慢慢地浮现出事情的由来。

    那模糊的映像、记忆，那段惨痛的事故一点点地在龙建军的脑海里回放。龙建军现在所了解到的情况，距她昏迷到醒来已经有好些天。

    对！那已经是好些天前的事。她慢慢回忆起一些事情。混乱！！她脑子里同时存在着沈菲菲淡薄的记忆跟龙建军强烈意识的存在，两股记忆与人格在一个身体中相互溶合，互相否认，互相矛盾着，还有身体的下意识记忆动作等等。甚至连她自己有时也会神经错乱，搞不清楚自己到底是谁？

    然而一切的起因就是几天前的那一次意外！那一次事故！

    龙建军很努力，极之不容易地回想起这一切！

    因为他知道，如果不回想起这些记忆的话，他根本找不到过去，也找不到自己的未来！他……会完全迷失！！！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第二章 喜糖

    深圳市南山区科技园片区深南大道旁，竖立着一座高耸入云的地标性建筑物，无论是她那大片且阔气的深蓝色玻璃外墙，还是她直耸入云的高度，都见证着深圳市非凡的经济发展速度与气迫。这里正是名震全国，最大的数控机床研发与生产基地―――ＨＡＭ集团大厦。

    大厦为双子塔楼结构，向着深南大道旁的一边是研发与行政、销售办公楼，背向大道一边是生产楼，两楼之间有五条十五米宽的空中走廊，每条走廊相隔八层，钢化透明玻璃外墙，大厦外围用古典黑色铁栏包围住，留空十米，里面车位跟绿色、走道等等都设计得井井有条。大厦整体设计相当现代化跟气派非凡。

    现在是早上八点十五分，晨曦，晴朗的天空。

    集团的员工正从四面八方不断涌入大厦，班车停靠得满路边，员工们就如川水般直流向各自的岗位。

    一辆奥迪Ａ6从深南大道以八十公里时速瞬间转弯急停，甩进大厦的大门口。这辆奥迪Ａ６无论是刹车，还是驾驶员的技术，都是一流水平。车，稳稳地留在人流中间，大门口前。

    保安亭内的保安看到这台奥迪Ａ6，立即从亭内走出来，按动大门铁闸遥控，大门便打开，保安站得笔直地向车内的人敬礼。

    奥迪Ａ６再次移动，一个调头，放在大厦研发楼前台大厅正对着的大院停车位上。

    驾驶员位置的车门打开，一个剪着军人式平头短发青年从车上走了下来，随手拿着一个大红礼品袋，青年身高1.85米，相当高大，看样子估计是个山东人，身穿一套金利来名牌西装，脚穿老人头真皮皮鞋，就连他手上夹着的办公包都是意大利名牌货，浓眉圆鼻，国字脸上带着充满自信的微笑，他把所带的墨镜拿下收好，抬头望向大厦的顶楼，仿佛看见久别重逢的老朋友般。

    “龙总！你觉得高总会批你的计划吗？”从车的副驾室走下一名中年男子，迫不及待地问。声音略带点苍老感的沙哑，这一名中年男子身材高大，估计他也是个山东人吧？块头挺大，长相方方正正，相当魁梧、扎实，穿上一身西装，虽然不比这名青年精壮自信，但也颇具英气。

    青年听到中年男子这么问道，左手半握拳放于嘴边，眼珠游走，似乎在考虑着这名中年男子所提出来的问题，在瞬间，他便答道：“会的！高总肯定会批！我有办法说服他！北方片区的这个计划关系到公司明年的新业务增长点。”那自信满满的语气中，犹如这已经是内定之事。

    “可是……”中年男子似乎还是心里没底般，想再次发问，却被青年示意停止。

    “老孙，别在这里说！回办公室，我再跟你好好谈谈！先上去！”青年说着抬步走进大厦。

    老孙再无二话，紧跟其后。

    当经过大厦前台的时候，在前台小姐略带惊讶地向青年问好：“龙总！早！你回来了？”

    这前台小姐，估计岁数不大，十七、八岁左右，略带稚气而清纯，就好像农家山川清泉般可人可口，白衬底商务装穿在她身上，更显得秀气、可爱。

    “嗯！早！小雅！今天你值班？来得这么早？”青年面带微笑地走过去，顺手从大红礼品袋中捎出一把糖果。“来！我的喜糖！”

    小雅面露惊喜地“啊哈！”一声，收下糖果便灿烂地笑道：“怪不得这么长时间都没见到龙总！大家可想你呀！”

    “哈哈！那你呢？有没有想我呀？”青年大笑道。

    小雅顿时害羞得白玉般的脸颊泛出淡淡的红晕，龙建军嘴角露出一丝得意、狡狤的微笑。

    “龙总，你真是爱开玩笑！”小雅嘻嘻地笑了两声，手上把玩着糖果，随手放了一颗进嘴，样子媚人可爱。

    随便侃了几句，小雅把这段时间发给龙建军的一些文件、信件交给青年后，青年便离开前台上了电梯。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当电梯门打开，龙建军还没来得及转眼，一阵哄笑跟彩带‘轰’向龙建军，就连身后的老孙都被惊吓得呆站在身后电梯门口处，不得进出。

    “龙总！恭喜恭喜！”

    “喜糖呢！喜糖快拿来！”

    “小龙！恭喜你呀！”

    “哈哈！你小子！行呀！地下活动搞得这么活！大家一点风声都没收到！”

    电梯口一片七嘴八舌的哄闹，龙建军似乎早就料到会这样，处惊不乱。“哈哈！要喜糖是吧？全在这儿！”提起手中的大红礼品袋递向众人。

    “我要！”“我也要！”一阵哄抢，龙建军见状便对着一名身型瘦小的小伙子吩咐道：“小罗，把这拿进办公室分给大家，别在这儿打闹！”

    众人见龙建军这么一说，便有所收敛，围着小罗回到办公室。

    这时，龙建军身后的老孙才‘醒’过来，“龙总！你人缘可真好呐！”

    龙建军笑道：“都是一起打拼的兄弟！老孙！你先到高总那边，我回营销中心，上午还有很多事要处理，忙完。大概下午会过去高总那里谈北方片区的事。”

    老孙并无二话，直接到高总办公室去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    营销中心，是Hａｍ集团几大核心部门之一。龙建军正是这个中心的总监，他掌管着全国各地集团的设备销售以及各地办事处联系的部门，可以说这个中心就是Hａｍ集团的主要财源，所以就连Hａｍ集团的大老板―――高总，都要给龙建军几分薄脸。

    营销中心在ＨＡＭ集团大厦算是最大的一个部门，整整占了研发与行政、销售办公楼三层大楼。三层楼的装修都按照龙建军的要求设计成大厅式，分隔型办公环境，中间有些绿化，环境显得大方且舒适。龙建军希望自己把团队建立成，既象一支军队，又象一个大家庭，大家都在一个地方干活，既是同事也是朋友，所以就连他这位中心总监也都是坐在大厅的某个位子上而已，只是他的位子空间相对会比较大些就是。有什么重要事情要谈，大家都会去会议室讨论。

    每个员工间区间都有些挡板，并不是完全开放，龙建军是考虑到人都是需要私隐。而且他的管理风格都是比较自由，就算是平时，在他办公的那一层楼，大家都相当随意，就算有些时候互相间聊会生活话题，龙建军都不会多加干涉，有时自己不忙的时候，甚至会参与一份。

    然而，龙建军建立出的这支团队，是全集团最具杀伤力，最有Powｅr的团队，每个人都在这团队里实现自我，他们并不完全为钱而打拼，更有些时候，可以说他们在为龙建军拼命，因为当士兵看到将军勇敢地冲锋陷阵的时候，士兵会被这股迫力，这个不灭的意志、灵魂所感染。

    从早上九点，大家为庆祝龙建军新婚喜事，稍稍胡闹了一把外，直到中午十二点为止，整个中心就如一台很有条理、很有效率的机器般在不停地运作，每个人都各按其位地在处理着全国各地发来的设备定单。

    “Sａｍｍi！帮我把这份传真传给济南办的赵经理！”

    “小罗！叫刘经理过来！”

    “你好！我是Hａｍ公司的龙建军！有什么事？嗯嗯！好！这事我一定帮你跟进一下！嗯嗯！好好好！没问题！一定一定！”

    龙建军，坐在里面忙而有序地处理着各项业务，整个中心就以他为心脏般运作起来。

第一卷　烈火重生 第三章 交锋

    “有龙总在真是不一样，你看大家的干劲可比平时强一倍多呀！”一名身穿米黄色西装的员工跟旁边的人闲聊道。

    “嗯！的确是！”旁边的人答道，“他那个人严于己宽于人，所以大家才愿意为他拼命。”这个人语气中似乎对龙建军相当熟悉的样子。他，身材不算高大，中等，俊俏的脸孔，带着一付无框眼镜，身穿西装，眼神流露着一丝很难察觉的郁忧与轻挑，嘴角时而会浮现出轻蔑的微笑，神情与动作略带几分风流与潇洒，活像带眼镜版的梁朝伟。

    “嗨！听说龙总的老婆相当漂亮呀！”米黄西装满以为自己是第一手资料，兴奋地爆料道。

    “嘿嘿！傻子！当然！那是我们学校2004界的校花！”‘眼镜版梁朝伟’嬉笑道。

    “啊？！原来是你们学校的校花！那怪不得！早就听说师大美女如云！”米黄西装惊叹道。“既然是那样，罗凯，你跟龙总这么熟，你肯定见过的啦！怎么样？长得怎么样？”

    估计办公室里大家都比较无聊，这位米黄西装也是八卦新闻发布者之一。

    罗凯这刻似乎心不在焉的样子，口中嘟喃道：“美若天仙！”

    “哇！！！那有机会可真要‘见识见识’一下！”米黄西装再次惊叹道。

    罗凯仿佛对米黄西装的反应不以为然，最终业务电话把他们的交谈打断。

    “切！干活吧！这么有空就多跟几个客户！”罗凯边拿起电话，边对米黄西装训话道。

    米黄西装并没敢顶撞罗凯，只是怏怏离去，回到自己的位置。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    经过一上午的战斗，营销中心又为ＨＡＭ集团拿进几百万的单子。中午的休息时间，大家都安静下来。龙建军说过：人，既要努力的工作，也要努力地玩乐与休息，因为这样人活着才有意思！

    所以在他管理下的部门，该工作的时候就工作，该休息的时间就休息。

    现在休午时间，大家吃过饭后，要么就是三三五五地群在一起打牌，或者聊天，又或者上网之类，各式各样都有。

    龙建军则刚吃过妻子为他准备的爱心便当，整理完餐具，回到位子上，看到罗凯站在那里等他。

    “嗨！去来一根？”罗凯手扶着龙建军位子上，抽出一根烟，递给龙建军。

    龙建军微微一笑，接过烟，两个人转身走到公司安全通道的楼梯口处，一边抽烟一边闲聊起来。

    “怎么样？大情圣的新婚生活过怎么样？”罗凯背靠着墙，‘占士邦’交叉脚，西装不上钮地开着怀，吐烟如云，右手上夹着烟，左手插在裤袋里。

    龙建军则是分脚正站着面对罗凯，也是左手插袋，右手拿着烟狠狠地吸了一口：“很好！嘿嘿！别人说就算！让你叫我大情圣，我会折寿的！”

    罗凯听到龙建这么说，脸上泛出那轻蔑的微笑，嘴角的牵动让人摸不透这人的笑意何在？

    “怎么说都行！反正少你这个对手，以后我找吃就更方便！”罗凯把烟叼着吸，双手交叉握于胸前，低头沉思状。

    龙建军听到罗凯这么说，脸色一暗道：“别吃窝边草！知道吗？凯！”语气中带些重口吻。

    “得了吧！我还没笨到这种地步！”罗凯没正眼看着龙建军，仿佛在躲藏什么似的。“你！可要好好对雪儿！否则我不会放过你的！”后面这句语气相当重，还听到些火药味儿，或者恨意？他在恨谁呢？

    龙建军这时被这么警告，不怒，反而会心地微笑道：“我会的！你放心！”

    这时，罗凯却转过脸来，正眼盯着龙建军，似乎在试途从龙建军眼中读取他的心思，最终罗凯被龙建军‘说服’了。他……转过脸去抽自己的烟，不再废话。

    “凯！南方片区，现在就暂时交给你管！这段时间我都忙着开拓北方片区的新业务！”龙建军打破寂静道。

    罗凯牵动嘴角笑道：“放心吧！这事忙不死我的！”

    烟已经抽完。

    龙建军笑着拍拍罗凯肩背，两人如兄弟们搂抱着走回办公室。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    Hａｍ集团大厦研发楼的二十八层，这幢大厦的最高层，也即是Hａｍ集团的最高指挥部―――董事长办公室。

    现在是晚上七点十三分，Hａｍ集团的标准上下班时间为下午五点半下班，如果没什么加班或者特别活动的话，Hａｍ集团的员工基本上都下班，然而在董事长办公室接待大厅，却坐满了人，在这个若大的接待大厅却飘逸着一股郁闷气息。

    在这里坐着的人，可以说都是Hａｍ集团的骨干：生产部的范总、数控部的刘总、财务部的周总等等……

    这些Hａｍ集团的灵魂人物，今天难得有机会聚在一室，却无甚话题。他们表面上都装作若无其事地等待着高总的接见，然而内心深处的烦躁却让他们无什么语言。个个面目呆滞，或看窗外，或翻文件，或接听电话，即无聊又焦急，更是无奈。

    这时，一名中年女性走了进来打破‘僵局’。

    “啊？怎么这么多人的？”这名中年女性，端端庄庄的，穿着商务装，身材中等，样貌一般，手上拿着一叠专利文件。看她身上的工牌号，号码相当靠前，估计是集团的老员工。

    众人都把目光投向她。

    “龙总跟高总那一次‘交锋’不是这么样的？在这里等等吧！杨总！”坐在沙发上的范总半开玩笑地埋怨道。

    “啊？龙总回来了？在里面？”杨总惊讶道，惊讶中有几分失落，“那可惨！我这些专利文件等着高总签字，明天好去专利局申请。唉！现在这样可真麻烦！”

    “嘿嘿！在这里等的，谁不是有急事要找高总谈，否则也犯不着在这里耗着！坐坐先吧！杨总！”旁边坐在沙发上的周总对杨总说道。

    杨总叹了口气，无奈地加入他们的等待队列中。

    在这接待大厅的隔门之内，高总办公室。

    一张高级红木宽面办公桌，两人隔桌对峙，虽两人坐姿平稳，然而在空气中的意志却已经交锋多时。

    “龙建军！你不觉得一下子投这么多钱下去，风险太大了吗？！？”一名全身穿着高档白衬衫西装的中年男子盯着龙建军严肃道。他双眼深陷进去，四四方方端正的脸，脸部平平的，中等身材，有点中年发福的富贵样。他就是Hａｍ集团的最高决策者―――高总。

    面对高总的质疑，龙建军脸不改色道：“高总！详细的方案说明，我已经重复解释过多次！风险肯定是存在的！然而问题是如果我们再不动作的话，风险会更大！这是北方片区，去年一年我们公司的营销业绩报表。”龙建军手指狠狠地点了点桌上的一张报表几下，“这是我朋友从NOVO公司‘拿’回来的，NOVO公司在北方片区，去年一年的营销业绩报表！”

    两张报表，一堆图表与数据，外行人可能看不明白什么意思。但对高总跟龙建军来说，这两张报表所说明的问题相当明显。

    ＨＡＭ集团的北方片区营销业绩已经相当辉煌！如果别人单单只把ＨＡＭ集团这份报表拿过来看的话，那已经可以说是一份相当不错的答卷。

    然而当我们把ＮＯＶＯ公司的北方片区营销业绩同时放在一个桌面上的话，ＮＯＶＯ的这份报表就如洪水猛兽般，狠狠地把ＨＡＭ公司踩在脚下。问题如同图表与数字，说明得很清楚，事实胜于一切的雄辩。

    “这……”高总一下子语塞，面对这两份报表，他不会怀疑报表数据的真实性。一份是自己内部报表，另一份是通过龙建军关系所拿取到的。作为一家正正规规的上市公司总监，拿得出手的东西绝对是真实数据。

    “高总，我们公司借以南方片区高额销售量，今年还算得上称霸全国，我们的全国第一口号，还能挂多一年，但！如果我们不再留意竞争对手的动态，别说您的垄断全国的目标，就连这个全国第一的称号都难保！！！”龙建军站起来，认真地分析着。

    “碰！！！”高总这下被气得拍案而起，怒道：“龙建军！！！你未免太过于危言耸听！！！”

    高总，他的创业家史是从一穷二白开始，走到他这样的位子的人并不多。然而当他一天走上这么一家年销售过十亿的企业的王座时。又有谁能抵挡终年在自己耳边的媚言？特别是在民营企业。在这样的企业里，老板就是主子，就像皇帝一样至高无上。权力的高度聚中，最终出现在皇帝身边的人难免会趋权附势，报喜不报忧的情况比比皆是。人，终归是喜欢听好话，对于一些真实的‘坏话’，是任谁都不愿意去烦恼的。但往往现实就是这么残酷，现实的事情是不会以你喜好而转移发生时间与地点的。

    “我们的数控系统跟技术是全国第一流的！！！这些荣誉！你敢说是假的？”高总手指着墙上的锦旗，怒斥龙建军。

    龙建军居然敢当面直接拨龙之须，可谓危险呐！

    他，走到这些锦旗前面，对着这些锦旗说道：“高总，您说得对，我们ＨＡＭ集团的数控系统与技术，现在的确是全国第一次的，但我们的系统并不是完美的！！！”

    龙建军如数家珍地把ＨＡＭ的数控系统特点、特征都分析得清清楚楚，更有一些最新的资料，还没公布的数据，这些第一手生产线资料，没来得及传到高总这里，龙建军居然都已经拿到手，并且分析深入、牵记于心、倒背如流。并把当前全国，甚至世界全球的数控系统与技术分析过遍。分析得有理有据，井井有条，从宏观市场把握到微观技术特点、弱点、优点都分析得丝丝入扣。

    奇才！商业奇才！

    高总只是听谗言太过，一时迷失心志，他能成为这么一家成功企业的大老板，所经历的风风雨雨，所拥有的智慧也并非是假货。

    他明白，现在面前的这名跟随自己创业的老员工，并非为了数落他而来的，他是真正的为ＨＡＭ集团着想的人！

    最重要的是他明白并且相信一点，这样的商业奇才，如果他不重用的话，很可能不止是浪费人材。更可怕的事情是让他成为自己的竞争对手。

    此人定要留！

    高总听完龙建军的一翻理论后，心情稍微平缓一些，坐下来，听龙建军细说。

    “高总！忠言逆耳！”龙建军最后以跟高总对望姿势结束他的‘演讲’。

    高总点点头，“嗯！建军！按你这么说！你的这个计划真的如你所说可以把ＮＯＶＯ公司掐死在摇篮中？”

    龙建军自信地对高总点头称是：“对！完全可以把他们掐死在摇篮中！这本来就是我这个计划的目的！”

    “你有多少成信心？”高总问道。

    “１００％”龙建军海诺道。

    “好！！！”高总兴奋地道。顺手，在龙建军递给他的那文件上签上他的大名。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第四章 爱的方向

    龙建军在结束跟高总的一翻‘龙争虎斗’之后，拿着那份签有高总名字的策划书，回到办公室，这时候已经是深夜十二点。他看见办公桌上的电子钟，心里暗暗叫惨！因为他忘记给妻子―――苏雪儿打个电话。本来说好今晚回去吃饭的，却因为争论的事，结果完全泡汤。

    当他拿起放在办公桌上的手机时，更是知道事态严重，里面总共有二十多个未接来电。龙建军汗颜，他深知苏雪儿的脾气相当之倔强，属于那种拿得起放不下的人。他明白，苏雪儿肯定是担心他有什么事情，所以不停地拨打他的手机。

    龙建军慌忙按动手机，打通家里的电话，放在耳边，只听到打通的声音，但那是一阵没人接话的‘嘟嘟’声。龙建军本来是不想这么晚打扰妻子的休息，然而他清楚、了解妻子的脾性，她现在肯定没有睡。如果他不打这电话，那回去连解释的机会都没有。

    电话拨通，龙建军立即歉意道：“老婆！对不起！刚刚跟高总开……”

    还没等龙建军把这句话说完，苏雪儿就把电话‘吧嗒！’一声挂断。

    龙建军对着被挂断的手机，皱皱眉。他这下感觉到苏雪儿是气急，她是相当想见到龙建军的，这点不用质疑，但是同时她又把爱的方向想到偏激处：‘为什么？难道工作比我还要紧吗？我这么爱他，他居然这样对我。’

    然而世界上的事，总有很多无奈，龙建军有时也真是身不由己，他脸带愧疚地低头看着桌上的一叠叠，乱如乱葬岗的文件与资料，叹了口气，二话不说，东西也不收拾，拿起公文包，往大厦的停车位奔去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    深夜，一台奥迪Ａ６飞梭于深南大道，路灯射影在沉稳的黑色车身上，不断地切换飞闪而过，偶有路人看到这台车，都哗然于这车上司机的那玩命时速。

    车子的发动机‘轰咙咙’的粗重之音，就连路边行人都清楚可听，路上风驰电制，最后它拐进后海路，驶进一个名叫‘蔚蓝海岸’的社区。这社区面海靠近市区，交通发达，社区的绿化跟配套管理都相当现代化。进出路口都是用电子门卡，龙建军把车稳稳地停在门卡处，伸手刷一下卡，自动铁闸打开，他便一脚油门‘呼～’一声冲到地下车库。

    当龙建军回到家门口，稍微缓缓气，把门打开，他看到全屋一片漆黑，他倒吸一口气，他是感觉到屋内有一股闷气在弥漫。

    龙建军轻手蹑脚地走进屋子里，静静把门带上，小声地呼叫道：“雪儿？老婆仔？”

    他连连呼叫几声，静悄悄地，没响应。

    虽然没有人答应，但龙建军清楚，苏雪儿肯定在家里等他，只是她还在气不过而已。

    于是龙建军把公文包放下，脱掉鞋子，把大厅的灯打开，顿时大厅一片光明，却不见妻子。

    龙建军探头看看厅外露台，也没有，便转身走向主人房，他看床上空空一片，正当他想顺手按开房间灯光时，他立即停住脚步。

    月下，一名长发美女独自坐于房间的阳台，昂望着夜空中的牙月。洁白泛蓝冷光撒在她清秀的脸颊，如一层冰霜般倍增几分冷艳之美，乌黑长发及腰柔顺如丝，身穿白色连衣丝绸睡衣，可透光线，在月光下更是依稀可见丰满且高挑的身材，极诱人性。她，端庄地坐在阳台上一张小梳妆椅上，一动不动地，晚风吹动她的长发与衣摆，就如同一座不食人间烟火的冰雕美人。

    “雪儿？”龙建军小声呼喊道。

    美女一动不动，她，是故意的。因为她现在很是生气，她在想为什么自己的男人这么不在乎她，思想正进入死胡同状态。

    龙建军走过去温柔地劝说道：“雪儿，进去吧！这里冷，会着凉的！”

    美女冷冷地瞟了龙建军一眼道：“不关你事！冷死最好！”

    龙建军脸部麻痹了一下，半蹲从背后环抱着苏雪儿的酥颈，阵阵沁人肺腑的女性幽香传过来。龙建军把头埋在雪儿长发之中，深呼吸一下道：“老婆，别这样！怎么会不关我事呢？你这样，我会很心痛的！”

    “哼！会吗？你会吗？龙建军！你别在这里演戏！”苏雪儿冷若冰霜的口吻，真是很难让人相信，这是一对夫妻的对话。

    龙建军不打算以工作为由去解释，他明白女性在这个时候并不需要你的解释，她们需要的是一份爱，一份重视，“雪儿！你是最重要的！我爱你老婆！”

    ‘忽’一声雪儿挣脱了龙建军的怀抱，跳起来指着龙建军吼道：“不是！才不是！你骗我！什么我是最重要！什么爱我！全是假的！呜～！～人家……人家都等了你一晚！人家～呜！都……打了十几个电话！你一个都没接！！！”说到后面苏雪儿的泪如断线珍珠般掉下来。

    龙建军愕然，对面苏雪儿的责骂，他无言再辨，因为真的是错在自己……

    龙建军心很痛，没错，是因为自己的失误，让雪儿担心、让雪儿心痛！一切是自己，他冲过去，紧紧地抱住苏雪儿，“对不起！老婆！是老公错！是我做错了！对不起！老婆！请你原谅老公仔这一次吧！”

    安全感随着体温传到苏雪儿身上，苏雪儿此时已经再也按捺不住真情流露：“呜～～！你……你可知道别人多么担心你吗？你忙！也给我来个电话呀！说好六点半回家吃饭的，一直到十一点，连个人影都没有！！！电话又没人接！”

    “对不起！老婆！下不为例！下不为例！！”龙建军把苏雪儿抱得更紧，软玉韵香于怀，苏雪儿软软的酥胸跟他只隔一层薄薄的丝绸，直接刺激着龙建军的性欲。

    新婚娇妻，龙建军又如何可忍呢？

    “可是……可是……人家……真的很害怕你出事了……”苏雪儿慢慢地也把手紧紧地抱住龙建军。

    “好了！别说，我现在不是好好的吗？”龙建军温柔地看着苏雪儿。

    苏雪儿从眼神对视中感受到龙建军的爱，把头轻轻地靠于龙建军胸前。

    两人在这美妙的热恋气氛下，相拥了许会。

    “吃过饭没有？”龙建军问道。

    “没有呢！”苏雪儿娇气道。

    “嗯！那一会跟你一起出去吃。现在先吃这个？怎么样？”说毕狡猾地微笑着把唇印在苏雪儿的软玉香唇上。

    苏雪儿一时未反应过来，“呜～”地闷哼了一声，随即慢慢地闭上眼，享受着自己的爱人温柔的舌功，并一遍遍地吮吸他的味道，渐渐地她也大胆地把舌尖回‘攻’龙建军。

    几个回合，两人已经欲火焚身，急急地互脱衣物，退向房间内里的大床上。苏雪儿衣着单薄，很快就褪得如刚刚出生的婴儿般光洁。

    龙建军对面如此美人娇妻，无论是视觉官能还是大脑直接刺激，都立即使他雄伟起来。

    “啊～！”苏雪儿娇喘一声问道：“老公仔，我美吗？”

    龙建军情深款款地点头道：“老婆仔是世界上最美的！”

    “永远是吗？”

    “对！永远都是！我爱你老婆仔！”

    “啊啊～！我爱你老公仔！”

第一卷　烈火重生 第五章 海边渡假

    经过那天晚上，龙建军跟苏雪儿约法三章：

    一、任何一方不得不带手机，即使是上洗手间。如果不方便接听，可设振铃，可主动闪断，以示自己只是不方便接听，并尽快回电。

    二、何一方要改变原定计划，或者预测某些时间没办法赴约的话，一定要提前打电话通知对方，免得对方担心。如果忘记的话……就……就罚被另一方‘狠狠’地打三下‘屁屁’:P。当然，这个惩罚是苏雪儿想出来的，这让龙建军相当汗颜，也没啥办法，只好同意。

    不过，这已经是几天前的事，今天，他们是来海边玩耍的，这些事，他们早就把它忘到九霄云外。

    今天真是天公作美，似乎是专为龙建军跟苏雪儿开的晴天脸，晴空万里无云的天，实在是太适合到海边渡假。

    通向桔钓沙的海湾蛇型岸边公路，浪花哗啦哗啦地拍打着崖边，演奏着美妙的天簌之曲，公路侧边就是晴空万里的蓝天蔚海，几朵闲云点缀倍增恰意，如此美景实在是让人烦恼尽消，心旷神怡。

    “哦呼～～～！耶～～！！哈哈！！！”罗凯豪爽地欢呼着。

    罗凯开着他的红色现代开篷跑车呼啸甩过海湾大道，跑车的右侧轮轻妙地压崖边而过。他身穿夏日花纹短袖衬衫加沙滩短裤、带着酷酷黑框目镜。他右手抱着副驾室的一名外籍美女，金黄波浪披肩长发，身材劲爆，起码都有Ｆ杯以上，身型竟然不比罗凯个小。外籍美女对着罗凯笑了笑，把嘴边的烟，递给罗凯吸了一口。

    前面正是一个急弯，罗凯把方向盘急打两圈，一脚全力急刹车，车瞬间打滑，车子进入飘移状态，车尾直滑向海边悬崖。

    车后座位上传来小雅的尖叫：“啊！！！”她紧紧地抓着身上的安全带，生怕一不小心就被抛出车外。

    旁边的小罗也有些紧张，抓着座位前方的座靠背，望向海边。

    罗凯在车快到悬崖边的那一瞬间，急速回肽，入低档，把油门踩到底，红色跑车发出重重的发动机轰咙咙的叫声，把车硬生生地拖过这个急弯。

    “哈哈！”罗凯发出得意豪爽的笑声。

    小雅舒口气，如同逃过一劫般哀求道：“罗经理，能不能开慢点？”

    小罗也点头同意。

    罗凯牵动嘴角咧笑道：“嘿嘿！开得慢，能追得上龙建军吗？”

    小雅小罗无语，只好兢兢惊惊地坐在后座上‘耽惊受怕’。

    小雅就是那天第一个收到龙建军喜糖的小女生，小罗则是跟龙建军、罗凯在一个办公室的业务助理。小雅是某天早上跟龙建军聊天时候知道他们（龙建军、罗凯、外籍美女、苏雪儿）计划要去桔钓沙，兴奋地叫着也想去。龙建军便把这天真烂漫的小女生也报上名来，估计小女生是出生于山区农村，刚刚来深圳不久，也没见过海，一听到说要去海边，心情都特别兴奋。

    而小罗则是被龙建军给拿来拉郎配的，免得小女生见双双对对，自个儿闷得踢沙子。再说小罗跟小雅两个小男生、小女生，羞羞涩涩的，活象两个青萍果放在一块，还满配的。在出发前，这两小口还被龙建军四人逗乐了一顿，闹得小雅脸红低头，小罗挠头弄勺。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “老公！再快些！罗凯要追上来啦！”苏雪儿翻身扶着副驾室座椅靠背，望向车后，右手向龙建军挥动呼喊着。

    龙建军双手轻握着方向盘，身穿印有米奇老鼠沙滩短衫短裤，正好跟苏雪儿的米妮老鼠沙滩短装是情侣装。

    龙建军邪邪一笑，手轻轻挑了一下鼻梁上的目镜，一脚油门，他的开篷宝马坐驾，低吼猛然加速。

    这下，又把罗凯甩开一段距离。

    “哈哈！”苏雪儿跪于座位上，双手挥动如同得胜般欢呼。

    两台狂飚跑车，如龙盘随尾飞行于这险绕路况，以惊人的车技令人咋舌地安然飘移穿过道道急弯，直奔桔钓沙。

    今天难得一个休闲假期，龙建军也有空，在罗凯策划下，苏雪儿的鼓动下，再带上罗凯的神秘外籍美女―――Nana小姐、小罗、小雅。他们一行人去深圳与惠州交界的一个人烟比较少的沙滩，如此假日好天气，如果去大小梅沙，那里的人多如蚂蚁，水中游人多如下饺子。最后苏雪儿提议去远一点，偏一点的‘世外桃源’。对他们这些有车人士，这当然是最好的选择。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    两台跑车相邻而停，龙建军一伙人从车上拿下露营篷具，烧烤叉具、游泳用具等等行李下来，正要分配每人搬运任务的时候。一辆黑色奔驰S350停在他们旁边的车位，龙建军出于好奇看了一下。

    从车上走下一对情侣，男的身穿蓝色沙滩短衫裤，身材高大，四六分短发，俊逸的脸，鹰勾鼻，正气凛然，气质、外貌都跟香港著名艺人刘德华颇有几分相象。

    不过，女的比男的更是耀眼、注目，她下车瞬间立即引来不少行人注目。就连原来疾劲的海风都慢悠下来，轻轻飘扬着她那身天蓝色连衣裙，吹向美女的脸，抚动她的秀发。她，向着大海和风，轻轻一撩耳边稍乱的秀发。就这样几个动作，就让大海的美也敬让几分，路人或有掉冰淇淋惊叹者、或有撞柱痛叫者。

    “走吧！菲菲！”男的对美女呼喊道。

    “嗯！”美女甜甜一笑，急步追上。

    “啊！”美女一声尖叫引来众目，一不小心，美女脚下碰到沙中一些阻碍物，眼看就要摔倒。

    幸好，旁边貌似刘德华的帅哥反应敏捷，急冲上前挽住她。

    “小心些，大头虾（粤语：说人粗枝大叶，做事毛手毛脚的意思）！！”帅哥几分怜爱有几分责怪，轻轻把美女扶起。

    美女俏皮地吐吐小舌尖，浅浅一笑。

    帅哥的几分责怪顿消，扶着美女纤娇的粉肩，走向沙滩。

    龙建军也成为目送这对情侣，众人中的一员，刹时他脚丫强烈刺痛。

    “哇！！！”龙建军跳起，看看脚是被什么咬了，谁不知是被他的老婆―――苏雪儿狠狠地踩上一脚。

    苏雪儿冷哼地声，拿上东西头也不回掉下龙建军在后面，大伙都走远了。

    龙建军在后面叫道：“老婆～～！！等等我呀！”

    “哼！不理你！”

    “哎呀！只是看几眼，欣赏欣赏而已嘛！老公心里永远只有你。”

    “不信！”

    “怎么才信？”

    “哎呀呀！别这样，别这样！”

    “啊哈哈哈！活该！”

第一卷　烈火重生 第六章 盛秋之恋

    深圳的盛秋天气不冷不热，龙建军一行人来到桔钓沙的时候，为时还算早，而且，阳光也并不象中午的时候那么猛烈，正是下水的好时机。

    桔钓沙虽然是比较偏远，交通也不是很便利的地方，不过当下正是假日高峰期，有许多自驾自助游人像龙建军一样远道而来。今天，桔钓沙人不算多，有些许人在海水中畅游、戏玩，沙滩上有些小孩子在挖沙、堆土，更有些女士为这里的阳光而来，在享受这里柔和的日光浴。整个画面既欢乐又休闲，真是一个度假天堂。

    见到如此美景，龙建军众人，都深吸扩胸，把所有都市烦嚣抛之脑后。

    罗凯到达露营点，便把手上的东西一甩，跟Nａnａ同时很豪放地当场现跳起‘脱衣舞’，把他们打底的泳装Show出来。“呼～～～！！哈！！！”拉着Nａnａ冲向大海。

    小雅略带错愕地盯着罗凯跟Nａnａ出位举动，轻轻地把手上的东西也放下。她今天身穿一条全白连衣裙，戴着顶白布草绿色环边的帽子，一双绿色胶边凉鞋，给人整个感觉清清爽爽的，就像一朵含苞待放洁白的香水百合。

    龙建军跟苏雪儿也把东西放下，把泳装拿出来，正准备去洗澡间换泳装的时候，才发现要留个人看着东西。

    小罗很适时地说道：“龙总，你跟苏小姐去玩吧！我留在这里看东西好了。”

    “那小雅呢？”龙建军对小雅问道。

    这小姑娘可能是第一次看见大海，完全被大海吸引住，听到龙建军叫她才回过神来，莞然一笑道：“呃……不呢！我就这样走走先！”

    “好！”龙建军说毕，拉着苏雪儿走向洗澡间。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小罗小雅把所带来的东西都整理放好后，一起坐在海岸线上的一个小石花岩堤坝边上。

    小雅手扶着裙边，小脚丫在轻轻地挑着沙子，沙子随着海风飘散，桔钓沙的沙质特别幼细，踩在脚下一点都不刺脚，所以脚放在这上面特别舒服。海风带一些大海特有的咸味，小雅很享受地闭上眼，感受着海风，感受着这一片沙滩。小罗拿着罐冷冻饮料撞了一下小雅的小脸蛋，小雅惊讶地回头，看到小罗拿饮料给她，便笑笑接过来。

    小罗喝上一口冻啤酒，舒了口气道：“小雅不下水？”

    “噢？不！这样就好了！”小雅愕然道。

    “难不成小雅是旱鸭子？”小罗嬉笑道。

    “呵呵～不是啦！我只是想好好看看大海而已。”小雅微笑着呷着饮料答道。

    “小雅是第一次看到大海？”

    “嗯！”

    “噢！对了！小雅是那里人？”

    “江西……”“小罗，你呢？”

    “啊哈！那我们可是老乡呀！”

    “啊？！？是嘛？你是那里？”小雅好奇道。

    “上饶！”小罗答道。

    “呵呵～！那离我还是比较近嘛！我在九江那边！”

    海风吹动着人心，阳光明媚照暖每个人的身子，一对对小情侣，就是在这片大海，这片沙滩开展自己的恋爱故事，如同放电影一样……美。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “哈哈！看你们怎么接我这一球！”苏雪儿舞动拳头示意她会全力以赴。

    “尽管放马过来！”罗凯摆开架势叫道。

    “Yｅs!”Nａnａ附和道，想不到这老外还听得懂一些中文。

    龙建军在苏雪儿背后坐阵支持着她，在海边的一个排球网那里，打起沙滩排球。

    “那来了哦！”苏雪儿准备就秩作出发球姿势，对面的罗凯跟Nａnａ已经严阵以待。

    “碰”一球发出，Nａnａ身材比较高，跳起网前拦截成功。

    球被龙建军救起，苏雪儿跃起一个很漂亮的扣杀。

    可罗凯也不是吃素的，早早就在球路上拦下这球，送给Nａnａ。

    Nａnａ借用她那高大的身材，狠狠地把球杀向苏雪儿。

    在中国人来说苏雪儿的身段已经算是高挑的，但相对西人来说，份量还是低一截，被Nａnａ这全力一杀之下。

    球虽然被苏雪儿救起，但这球的冲力直把苏雪儿打翻在地，掉个底朝天。当苏雪儿从地上站起来时，她看看自己手臂接球处那红红的印子，心里暗骂：‘这死奶牛，力气居然这么大，出手这么狠！！！看我怎么报仇！’

    看到苏雪儿站起来，也没受什么伤，球赛继续。

    被苏雪儿救起来的球，虽然被救起来，但角度并不是太好，龙建军扣杀不好发力，就把球拱了一下。

    苏雪儿暗喜，报仇的机会到了！

    跃起，用尽自己吃奶的力量，敲在排球上，目标直指Nａnａ，可是事与愿违。

    可能是由于苏雪儿用力过猛，球飞向的方向根本是‘南辕北辙’，但球去势很猛直向一边飞去。

    可不巧，球正好打到旁边路过的一名少女，球结结实实地打在她的头上。

    这名少女，长发披肩，身材苗条，小鸟依人，玲珑有致。她正背向着龙建军，在水中，看着海，在戏玩着，无论是身型跟意识，怎么受得了这么一个狠杀？

    “啊！！！”少女娇声尖叫，失去平衡，“啵嗵！！！”

    众人都停止，女士们捂嘴哑声惊呼，男士们盯大圆圆的眼目睹美女落汤。

    “啊？菲菲！”站在不远处的男子，也许是美女的男朋友吧？冲过去扶起菲菲。

    龙建军、苏雪儿、罗凯、Nａnａ都立即放下手上的‘活儿’立即冲过去，就连在边上观战的小雅、小罗都赶过来。

    菲菲被她的男朋友，拉起来的时候，已经喝了好几口海水，正强烈地咳嗽着。

    “对不起！我不是故意的！”苏雪儿一边道歉，一边关切地扶着菲菲。

    “不好意思！不好意思！”龙建军也一起赔不是。

    “Shouldwｅtａkｅhｅrtosｅｅａdoｃotor?”Nａnａ提议道。

    七嘴八舌众人围着菲菲哄然地出主意。

    “咳咳！！咳！没事！是我自己不注意而已。呵呵。”菲菲慢慢站起来笑道。

    菲菲的男朋友关切地问道：“真的没事吧？”

    菲菲点点头。

    “小姐有没更换的衣服？要不，我们出去买一套赔你吧！”龙建军说道。

    这时，众男士立即注意到菲菲那身天蓝色连衣裤全都湿透，是真的‘透’了，而且透明，衣服沾水紧紧地贴在菲菲那洁白娇嫩的肌肤，再加上那湿水秀发在滴着露珠，出水芙蓉，就怕一些男士都在偷偷吞咽着口水？

    菲菲的男朋友察觉众男士那‘异样’目光，便干咳两声道：“不用了，我们有备着衣服。”然后便扶着菲菲离开。

    罗凯轻轻一个口哨，看着菲菲那婀娜的身影离去。

    小罗不敢正视，一边偷瞄着跟小雅回到岸上。

    龙建军则出了一会神，可……很快他就要原神归壳。他的屁股一阵被掐入肉的疼痛，“哇！！！老婆！不用这么狠吧？！”

    苏雪儿冷哼一声。

    在一遍哈笑声中，大家都取笑龙建军‘妻管炎’相当严重。

    龙建军笑笑咧咧地，几个美言笑话，既讨好老婆，又保面子地带过。

    就这样，大伙再打了一会沙滩排球，夜幕降临。

    大伙便回到露营地点搭起帐篷后，准备去烧烤。

第一卷　烈火重生 第七章 与夜星空

    搭帐篷这事当然是交给男士，况且有罗凯这户外高手在，帐篷很快就搭了起来。女士们的任务当然就是伙食，三位女士‘唧唧喳喳’如麻雀般边聊边洗刷烧烤用具跟食物。

    夜至，来沙滩游泳的人也纷纷上岸，去解决温饱问题。

    龙建军一行人，来得比较早，占了一个好位置，上风位。

    夜色已暗，海风转凉，然而烧烤区却一片火热，整个沙滩上的游人，只要是夜不归宿的，基本上都在这里烧烤，熙熙攘攘，饮烟寥寥。

    或有正在起炉，或有先吃干粮，或有小孩追跑戏玩，或聊天攀谈，都各自一伙一伙地围着火炉边同时感受着海风的凉快跟火炉的温暖。那暖烘烘、热热闹闹感觉掺杂着休闲、娱快的气氛，绝非城市里可以找得到。

    “喂喂！小罗！你的鸡翅要烤糊掉啦！”苏雪儿见到小罗的鸡翅‘也’烤糊，幸灾乐祸地笑着叫道。

    “啊！真的烤糊了！”小罗看着他长时间努力出来的成果，变成半焦状态，百般无奈地叹息着。

    “喏！小罗，你吃我的好了，我这个烤好啦！”小雅，见小罗那可怜样，便把自己刚刚烤好的鸡翅递给小罗。

    “啊？哦？这，怎么好意思呐？”小罗有些不好意思，但手上做的另外的事儿，把小雅的鸡翅接了过来。

    小雅这鸡翅烤得真的不错，金黄金黄的，色香味俱全，足见小雅这小女生的手艺、细心和耐性。因为烧烤这种东西急不了，要慢烧，慢慢烤，避火就热，并且要经常换边烤。像苏雪儿这样，不区细节，急性子的人，是很难烤好。

    “啊啊～！哈哈！两小口发展得这么快啦？”苏雪儿见小雅送小罗鸡翅，便顺水推舟，逗乐他们。

    小雅听苏雪儿这么笑话自己，便匆匆解释道：“不……不是的啦！不是你们想象的那样啦！我只是吃饱了，这鸡翅刚刚好烤熟了而已。”

    小罗被苏雪儿这么笑话到，顿时尴尬得不知道吃好还是不吃好，鸡翅在手里扬来扬去。

    “哈哈！雪儿，你就别再笑话他们啦！让他们自然发展吧！”龙建军边专心注视着手上的两个叉上的两对鸡翅，边为小雅小罗解围。

    “嗯？老公！别人都有得吃啦，我的呢？”苏雪儿手挽着龙建军发嗲道。

    “快啦！快啦！有点耐心嘛！”龙建军专心致志地烤着鸡翅。

    两公婆在恩爱的时候，可怜旁边那个呆瓜，还真不知道怎么处理他的鸡翅好。

    “吃了吧！傻瓜！难道美女烤的鸡翅不合口味？”苏雪儿娇嗔道。

    “啊哦～哦！”小罗听令，快口啃起来。

    小雅在旁边见小罗被苏雪儿耍得傻愣愣的样，自己反倒没那么尴尬，便抿嘴而笑。

    “Hｅi！Jａsｃkson!Thisisdｅliｃious!Vｅrygood!”Nａnａ边品尝着罗凯的烤鸡腿边称赞道，拿着鸡腿，边向罗凯竖出大姆指。

    “嘿嘿！”罗凯正在旁边叉鸡翅。“当然，我是什么人？想当年，我可是号称烧烤之王。”

    “来！看我批量生产！”罗凯拿着他叉好的两个烧烤叉，每个叉上分两列三个鸡中翅，共十二只鸡中翅。

    众人见罗凯这大手笔都哄然叫道：“不是吧？罗凯？”“这也太夸张了吧？”“这行不行的呀？”“Ｏh！ｍygod！”

    “嘿！”罗凯不以为然，看来是熟手，这样的场面，他是驾轻就熟，拿着两个烤叉在炉上翻转，像模像样地烤起来。

    酒肉过三巡，大家都很快就吃饱喝足。

    夜色也深，在这偏远的地方，比起深圳市内那被污染的空气，能见度高上不少。

    弯弯新月，点点繁星撒在夜空中形成一条‘银河’，满天的星斗一闪一闪，十分瑰丽、悦目，天作奇观也莫过于此。

    烧烤场上的人，也慢慢散去，龙建军一行人还依依不舍地留在那儿，海风清爽怡人，让人疲劳顿消，十分恰意。

    “嘿！我们讲鬼故事吧！”苏雪儿突然提议道。

    “好啊！”罗凯第一个响应。

    大伙被这个提议引发出‘兴致’，哄然讨论起来，各自在介绍自己、或者听说的灵异事件，场面一发不可收拾。

    “还是不要吧？”小雅面带怯色地说，但她那如蚊般的声音又有谁收到？

    “好啦！一个个来！这样子说一点气氛都没有！”苏雪儿大声说道。

    “嗯！”龙建军点头同意老婆。

    “谁先？”苏雪儿问道。

    “我先来一个吧！”罗凯自告奋勇道，他先干咳两下，清一清嗓子，把声音沉了下来，脸也灰暗起来，“这是我朋友的真实经历！有一个晚上……”，气氛被他这么带动着，再加上烧烤场已经只剩他们一组人，四下无人，风吹得树‘沙沙沙’地响，宁静在这瞬间带有一丝冷意。

    “在一个月黑风高的晚上，我朋友因为加班加得太晚，到幼儿园接上她小女儿的时候，已经是夜深。她居住在山边一个屋子里，在她回去的路上，必须经过一个山边小径。这……里是她最讨厌走的一段路。因为听别人说，这座山以前是枪毙政治犯专用的。”罗凯用阴沉沉的声调，更配合那灰灰死人样的表情。

    事故渐渐入戏，众人都屏住呼吸，静静地听罗凯的鬼故事，越认真越宁静，气氛越紧张。小雅怕得慢慢靠向旁边的小罗，苏雪儿也紧紧地抓着龙建军的手臂，Nａnａ现在还算比较镇定。

    “虽然讨厌，但这是回家必经之路。”罗凯顺手把旁边石板桌上的一个手电，拿在手上向自己下巴一照，整个‘鬼脸’效果，让众女士神经再紧一把。“她硬着头皮，抱着她女儿以她平生最快的速度‘走’，说是走但已经是半跑状态。她女儿被抱着靠在她身上，面向着她身后。突然！她感觉身后一阵阴风飕飕的，随即她听到女儿发出一阵阵嬉笑：‘嘻嘻！嘻嘻！妈妈！好有趣哦！我们身后的那位姐姐舌头怎么这么长的？都快掉到地上啦！’我朋友听到小孩子童话无忌的话，全身发冷，头皮发麻，头也不敢回，直冲回家。谁知道……”

    “后来呢？”苏雪儿面带恐慌而又好奇地问。

    “谁知道……她回到家，把她女儿放下来的时候……她居然见到自己的女儿的脸变成一张老死人脸！！！舌头长长地直掉到地上！！！”

    “啊！！！！”小雅尖叫着抱住旁边的小罗，把头埋进他的臂膀。

    苏雪儿也被吓得微微一阵，靠得龙建军更紧。

    Nａnａ这时也不如前面镇定，“Thａtishorriblｅ!!!”

    罗凯终于把他的鬼故事讲完，他‘嘿嘿’地笑了两声。

    然而苏雪儿还象意犹未尽的样子，抢问道：“那后来呢？后来怎么样？”

    罗凯放下手电，莞然道：“没后来啦！后来我朋友吓得昏过去，直到她女儿把她摇醒为止，发现女儿并没有变成那样。自打那后，我朋友就不敢在那里住了！”

    “下一个到谁？不会老是我一个人说吧！”罗凯拿起旁边的那罐啤酒喝了一口：“口干！”

    “那我来一个好啦！”龙建军故作神秘，又有些狡黠笑意说道。

    “啊～不要再说这个了吧？好不好？说点别的吧？”小雅实在憋不住投诉道。

    “小雅你怕？叫小罗保护你就好了！”龙建军故意戏弄一下这小女生。

    “我……”小雅窘迫得不知如何是好，唯一能做的是向小罗靠得更紧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第八章 秋夜浪漫

    “咳咳！接下来的鬼故事！也是关于一对母女的！”龙建军阴森森地道。

    由众女脸上恐慌的表情可知，她们还没完全从刚刚的恐怖中出来，就要接收新的惊悚，脸上写着：又是一对母女？

    可能是因为罗凯的鬼故事余韵，大家都屏着气息，不吭一声，寂静得阴风阵阵、凉飕飕地。

    “有一天，妈妈去朋友那里喝喜酒，回来时已经很晚。在她拉着小女儿穿过那往常很繁华的街道，这个时候已经没任何人烟。那妈妈奇怪着，平时这个时间，虽然人不多，但起码有些小贩跟路人呐，怎么今天找只鬼影都没有的？”

    龙建军把语气加深几度，用诡异的目光扫过众人，直把他们看得心中发毛。

    “妈妈在想：这太奇怪了！”

    “突然！！！”龙建军‘突然’把语气加重，闹得众人神经也跟着紧张起来。

    “小女儿叫道：”龙建军把声音拉尖学小女孩的发音，那声音更怪更让人毛发直竖。

    “那小女儿叫道：‘妈妈！妈妈！怎么电线杆上有两个人的呐？！？’”

    “哇！！！”小雅尖叫起来，一把拉住小罗。

    瞬间骨牌效应似的，苏雪儿也大叫起来，就连Nａnａ也坐不稳。结果小雅拉动小罗倒下，小罗拉着Nａnａ，三个人倒成一堆，就以小雅姿势最难堪。

    罗凯捧腹大笑道：“哈哈哈！！！啊哈哈！这么老的笑话也把你们吓成这样！！哇哈哈？！！”

    除了龙建军外，大家都露出疑惑的表情。龙建军无奈地耸耸肩道：“呵呵～那位妈妈回头一看，原来是电线杆上贴着一行字：‘爱护公物，人人有责。’”

    苏雪儿听到这里，立即明白，也忍不住发出哧哧的偷笑。

    小雅可就尴尬，倒在地上，差点没把小裤裤也露出来。

    他们慌忙从地上爬了起来。

    小雅窘迫、羞愧地绑紧身子坐在那里，犹如被受审问的罪犯般。

    罗凯这家伙看小雅那小样，笑得更是肆意。

    “你们继续讲吧！我不听了，我去海边走走！”最终小雅还是忍不住尴尬，站起来离开大伙，跑去海边。

    大伙同时狠狠地盯着罗凯，罗凯好不容易止住了笑意，耸耸肩，拉长着脸，以示无辜。

    良久，苏雪儿对小罗说道：“帅哥！还不去当护花使者？”

    这傻小子这时才维维喏喏地站起来，往小雅的方向追去，看得苏雪儿直摇头：儒子不可教也！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    小雅匆匆地逃出那‘是非’之地，走向海边。

    晚上，海边人并不多，偶有一些夜里游泳的人，也就那么一两个，露营地正对着海边不远，沙滩上也有些小孩作乐或者情侣在散步。

    平静而详和，伴着那沙沙沙的海浪声，还有那微凉的海风，让人精神舒畅，胸襟开阔、舒服。对小雅来说，这里比刚刚的鬼故事更适合她。

    她把凉鞋脱下，拿在手中，走下沙滩，步向海边。

    这时，她发现近海边水中站起一名长发少女，为沙滩美景更添几分优雅。小雅细看下，这身影怎么有几分眼熟，不过衣服倒是换掉。她，格子长裙，蓝色吊带Ｔ恤，比起下午的时候多了几分俏丽。

    小雅静静地走向她，“姐姐，你也很喜欢海吗？”

    菲菲略为愕然回首，当她发现这是个‘认识’的人时，便淡淡地笑着点点头，那笑如云似烟地淡，但却让人印象深刻。

    海浪‘哗啦’地拍打过来，海风吹乱菲菲的发丝，这种月下凌乱之美，就连小雅同为女性也为之惊艳，为之而心动，“姐姐，这套衣服也很适合你！”

    “嗯？谢谢！”

    “姐姐，你男朋友呢？”

    “他忙！有事先走开一会！”

    小雅诧异地看着菲菲问道：“那你呢？怎么办？这么晚啦！你一个人在这儿不太安全吧？！？”

    “呵呵～没事啦！我没你看的那么柔弱！我知道怎么照顾自己。”菲菲开始顺着海边浅水而走，小雅悠悠地跟在后面。

    海边……月下……两名美少女一起漫步，沙沙的海浪声，丝丝的海风，细倾细说着。

    “呵呵～真巧！原来菲菲姐也是江西人呐！”

    “嗯！原藉江西，很小就移民到深圳来。”

    “菲菲姐是不是经常过来看海？”很意外地，小雅这内向的小女生对菲菲有一种莫名的亲切感，居然主动跟菲菲聊了起来。

    菲菲回头望着小雅笑了一笑道：“嗯！”

    小雅意会也嫣然回以一笑。

    “我很喜欢大海，在我们那儿（农村家乡）到处是山，根本看不到大海，不骗菲菲姐，我这还是第一次亲眼看到大海呢！”小雅会声会色，兴致勃勃地细说着自己第一次看到大海的感受与激动。

    菲菲则是她最好的听众，微笑着边听边微微点头。小雅从大海说到大山，再说到家乡，甚至亲人、父母、姐弟，她觉得菲菲就象个亲姐姐般，给予她亲切感，很友善、很真、很纯的感觉，所以她在菲菲面前也不掩饰什么。

    “小雅真厉害呀，这么小，能自己独立，帮家里分轻负担。”菲菲佩服道。望向大海的深处，大海深处一片漆黑幽深。菲菲如黑珍珠般清澈的双眸，流露出一丝空虚。

    “没有啦！”小雅不好意思地答道。“姐姐才叫厉害，原来是个钢琴家。”

    菲菲浅浅一笑，解释道：“还在学习中呢！”

    “那也很厉害了呀！还要去北京表演！”小雅用钦佩目光看着菲菲。

    “只是一个比赛而已。”

    “小雅～～～～～～～～”远处传来小罗的声音，这家伙这时候才找来。

    “你朋友来找你啦！快回去吧！”菲菲道。

    小雅看见小罗正走过来，“那再见，菲菲姐也早些回去哦！我们就在那边露营，你有什么事，可以来找我们！有机会，找你聊聊你在大学里的生活！^_^”

    菲菲微笑着对她点点头，目送她离开。

    看着小雅跟小罗一对小情侣的样，菲菲轻轻地一笑，随意地踢着水浪花儿。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    潮水慢慢涨起来，月亮已经挂于夜空正位，小雅、小罗也都分别各自进到帐篷内休息。

    其它露营的人，也纷纷入睡，只剩极少数几个游人坐在沙滩边上的长椅上，很恰意地在听着海吹着风。

    夜已深，沙滩除了少数几处有灯光外，整个沙滩都是漆黑一片。

    由于帐篷内的闷热，苏雪儿实在睡不着，吵着龙建军说要出去沙滩走走。

    他们便随意溜达到沙滩的某个边角落处。

    “猪仔！你记得这里吗？”苏雪儿牵着龙建军的手来到一块水中大石前问道。

    龙建军微笑道：“怎么可能不记得？这是我们初吻的地方嘛！”

    苏雪儿慢慢回忆起他们的相识、相恋，最终如何一起步入教堂，一幕幕的回忆，既象是昨日之景，又似眼前之观，然而那龙建军对她那生活上丝丝入扣的爱意，种种关怀与照顾，让她感受那份永恒的温暖。

    四处无人，海风如歌，浪声如曲，苏雪儿环抱着龙建军，媚眼如丝，朱唇微张，眼神中透露着渴望，渴望龙建军的拥抱、渴望龙建军的爱！

    如此千娇百媚，龙建军能不动情？真情地紧紧抱住苏雪儿娇柔的身躯，肆意、热烈地湿吻着她的朱唇，两个炽热的舌头缠絮在一起。热情！促使他们身体在扭动着，头在摆动着，以求嘴唇更深入的吻合，更深入的探觉对方的爱意。

    激情如此，龙建军的手再也不能规举，偷偷地‘滑’进苏雪儿的纹胸内，瞬间那极有弹性的触感，那极嫩滑的触感，那一手掌握的满足！这是我的老婆啊！这就是我的老婆！龙建军心中不断涌出的幸福感。

    手，不停地揉动着，龙建军那里也雄伟起来。

    苏雪儿欲拒还迎地娇喘道：“别……老公仔！别这样！这……这里。会……有人……啊！”

    虽然苏雪儿意识上说‘不’，但她的潜意识在迎合着！她的身体也已经湿透！

    “不！这里不太好！这里会有人……”苏雪儿作出最好的警示，龙建军完全不听。“雪儿！我爱你！！！”

    这一句完全把苏雪儿给化掉，她为了身边这个男人什么都愿意，只要他高兴！她什么都愿意！！！

    龙建军慢慢地把苏雪儿短裙底下的丁字小内裤褪开一角，就这么一角，苏雪儿那洁白如玉般的肌肤，那丰满、翘挺的臂部露了出来，在月下更显得如玉如脂又娇小可爱。龙建军另一只手也没闲着，在不停揉动。

    解开苏雪儿爱的大门后，龙建军正要解开自己的裤头时。

    “ａh～～～！！！Fuｃkｍｅ！！！Fuｃkｍｅplｅａsｅ！！！”岸边山岩变一端传来女人的浪叫声。

    龙建军跟苏雪儿全身神经如泼冰水般，立即‘醒’了过来。

    在他们心中都惊叫道：有人！！！

    苏雪儿惊惶并责怪地盯了龙建军一眼，意思是说他这么‘大胆’居然敢在这里搞怪。

    然而当他们细听之下，原来有人比他们还要搞怪而且搞得很强烈。

    他们顺着声音爬去，在大岩翻过的另一边，Nａnａ跟罗凯在月下坦荡荡、一丝不挂地在做爱。

    Nａnａ如骑马般坐在罗凯身上，那波霸级的双乳不停地跟随着身体的节奏在摇晃着。虽然海风凉爽，但两人身上都汗流如珠。黑夜里，表情看不太清楚，但听声音足见欢娱。

    “Sohigh！！！IlovｅyouJａｃkson！！！ａhh！！！ａhh！！！”

    “Ilovｅyoutoo！！！Nａnａ！！！”

    “Iwａntｍorｅ！！！Plｅａsｅfuｃkｍｅnoｍｅrｃy！！！Plｅａsｅ！！！”

    “OK！！！Igivｅyouthｅbｅst！！！”

    罗凯躺在下方位，双手贪婪地抓紧、揉动着那对‘硕果’。

    龙建军跟苏雪儿看到如此狂热、放浪的性爱镜头，顿时目瞪口呆并且屏气不敢动出一丝声息，伏于石边角落。

    片刻，苏雪儿还是有些害羞于这么震憾的现场‘直播’，拉着龙建军偷偷离开。

    “猪仔很衰的！以后都不跟你去那里啦！”

    “呵呵？真的？真的不再去？”龙建国边笑着边调戏着娇妻。

    苏雪儿跑开笑答道：“不理你！！！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第九章 命(一)

    晨曦，蓝天碧海，广阔且一望无际的海洋，干净的沙滩，岸线绿阴小山岳连绵环抱。太阳初升，阳光把海‘镀’上金色，波光鳞鳞地一片一片地泛起。

    在岸边一张木质长椅上，一对恋人互相依偎同一张长毛巾下，细风斜阳，慢慢地倾诉着，如此的恬静，如此的恩爱，真是就连上天都快妒忌起来。

    “猪仔！我不想回去了！我想一辈子跟你在这里，就这样！”

    “嗯！好啊！”龙建军微微地把苏雪儿抱得更紧，抖一抖毛巾把她盖得更严实，生怕她被海风冷着。“我们会永远在一起的，这一辈子是，下一辈子也是！”他，用温柔并坚定的眼神注视着娇妻的每一个表情，每一个目光跟眼神，力求都每一刻都记录在自己的脑子里。

    苏雪儿含情脉脉地对视，送上软软的香唇，香玉销魂。龙建军温柔轻巧地吮吸着，两人的舌尖在互相缠绵。

    “丝～～！！！”突然身后的怪声把这浪漫且美丽的风景给打破，“丝丝～～～！！”再次传来的时候，龙建军跟苏雪儿都知道这是一个在吃面，在吸面条的声音。

    罗凯猥琐地站在两人所坐长椅后，手上拿着一个方便面桶，正似龙建军刚刚那样地在‘温柔轻巧’地吸着方便面、喝着汤。当苏雪儿用郁怨的眼神盯着他的时候，罗凯不以为然地道：“嗯～？吵到你们啦？你们继续，就当我不存在好啦！嗯……太阳真好啊～！啊呀！”

    “啊呀！母老虎又打人啦！军！拜托！你也管管你们家的母老虎吧！”罗凯惨叫着逃离现场，苏雪儿舞起她的拳头就是追着打。

    龙建军笑而不语，看到生动活泼的妻子就是他的最大快乐，他不求什么，也不要求什么。

    这时，一曲神话电话铃声响起，是龙建军的手机。“喂？我是龙建军。有什么事？”

    “嗯！嗯！好！我现在就回来！好！好好！立即！行行行！就这样！”

    当他合上手机的时候，眼神有些闪烁跟迟疑，望向追打罗凯的妻子。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “非去不可吗？”苏雪儿不满地问道。

    刚刚那个电话是老孙从Hａｍ总部董事长办公室打来的，主要内容就是北京有一块地，政府打算用竞拍的方式处理，而这块地正是龙建军的北方片区计划中很关键的一环，当然这一切本来全都在他的计划中，他也计划好怎么处理这事，就唯独一件事超出他的预测。这块地居然提前竞拍，原本是一个月后的事，可能是由于财会年度计划，最终决定提前到后天。消息来得突然，龙建军本来是预计这周没什么事，想好好跟妻子过个假期，现在看来是不行的。

    因为后天竞拍，现在就要回去准备一下，然后明天就要坐飞机过去，而龙建军现在面临的问题就是现在就要回去。

    当然，回去对龙建军这群有车一族并不是什么难办的事情，但这事到这当头，相当扫兴就是。

    现在就是龙建军跟大家讨论，看看大家意见怎么样。

    “要么我自己一个人先回去！雪儿你跟罗凯他们在这边晚些回去也行吧！”龙建军实在没办法，只好提出这个方案。

    这样，苏雪儿反而更加不高兴地撇起嘴，对着龙建军不满道：“你不在，人家一个人在这里还有什么好玩的！”

    其他人见状，也不好插嘴，只是默默在听着。

    “雪儿……这也是没办法的事，希望你能……”龙建军十分为难地说道。

    苏雪儿知道、也明白，男人是应该以事业为主，但她实在是开心不起来，因为她想到过一两天新婚丈夫就要去到远远的北方去，心里怎么都不爽。然而，她能体凉，龙建军所做的事切都是为了自己为了这个家，为了她们能生活得更好而作出的努力。

    “什么时候能回来？”苏雪儿忧怨地问道。

    这是另外一个难题，因为这一去，除了拍卖土地的事，当土地买下，当然还有事后要进行的计划要处理，这一耗下来，就很难说啥是个时候回来。

    “呃……这……一个星期吧！”龙建军知道现在妻子需要的是一个答案，一个让她安心的答案，而他余下的就是尽力去做到这个答案所定的‘要求’，自己努力去做吧，希望一个星期能赶回来。一个星期……是不太可能的。

    “嘿哈！行了吧！你们这对怨侣！我们都快被你们麻得变冰块！行行好！收收吧！那现在就这么定下来，我们一起玩完上午，下午一起赶回去！怎么样？你们没意见吧？他们人呢？”罗凯见龙建军跟苏雪儿实在是郁闷到透顶，便出来打个圆场，气氛也随之活跃起来。

    小罗跟小雅都纷纷同意罗凯的提议，就连Nａnａ也连连点头。

    龙建军本来是想让他们继续的，自己跟苏雪儿先回去，不过既然大伙都是想玩得开开心心，共同分享这些快乐时光，那他就不必拒人千里之外。

    “行了吧！那就这么定！我们还在这里傻什么？下水去吧！哈哈哈！”罗凯说毕就拖着众人去玩水上飞艇去。

    青春与阳光，工作与生活，对龙建军来有很多无奈，但他能做的是尽力在物质与精神都让雪儿过上最快乐、最舒服的生活。这是他企望的，也正是他努力的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在回去准备的时候，苏雪儿就没再象在沙滩那么任性。平静下来之后，她很清楚，自己身边这个男人如此努力去工作的目的是什么，更甚至她爱这个男人爱得，连他的生命还要比自己重。

    苏雪儿默默地为龙建国准备好出差所需要带的衣物，还有些随身药品跟一些文件之类的。

    大清早，四周都还是漆黑，龙建军就要赶早班飞机。公司有派车过来接龙建军去机场，苏雪儿说要送龙建军去机场的。然而龙建军劝住她，因为她还要上班，这样搞下来。她休息不好，白天上班就没精神，会影响工作，影响身体。

    随后，苏雪儿只好静静地把龙建军送到小社区门口。

    “猪仔！你在外面呀！可要注意身体！多买些水果吃！”苏雪儿边帮丈夫整理衣领袖角，边叮嘱。

    “嗯！”龙建军吻了一下妻子的额头。“雪儿你也要注意身体！”

    “嗯～”苏雪儿想到下一刻丈夫就不再自己身边，眼框就有些湿润，但她不能这么柔弱，这样会让丈夫担心的，这样他就做不好工作，就会耽误计划跟行程。

    苏雪儿便抿抿嘴，假装挥袖，把眼边的湿润拭去。“嗯～！”声音中有些呜咽。本来新婚燕耳乐融融的，才没两天，就要离开这么段时间，这是她结婚以来，第一次送龙建军飞机，多少都有些难舍难离。

    龙建军又怎么不知道妻子的感受，这些假动作那能骗得了他？他一把抱住苏雪儿，贪婪地吸着她身上那阵阵幽香道：“我很快会回来的，放心，我一定会很快回来的！”

    “嗯～～嗯！！！”苏雪儿再也忍不住流下离别之泪。

    挥手间，苏雪儿目送龙建军的车远去，留下她形单只影站在路边，直到车子不再可见为止。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    〈〈〈〈〈〈〈〈〈注〉〉〉〉〉〉〉〉〉

    猪仔：

    这是苏雪儿对龙建军的爱称，龙建军问过苏雪儿为什么叫他猪仔？龙建军说他自己并不笨呀！

    苏雪儿说：你真笨！猪仔这么可爱！你就象猪仔那么可爱嘛！真是笨！呵呵～～！！

    从此以后，龙建军就对这个爱称没什么意见

第一卷　烈火重生 第十章 命(二)

    司机把龙建军送到飞机场Ｂ楼候机厅，便回去。龙建军自个儿去柜台拿飞机票，并过了安检。

    当他来到飞向北京的候机大厅内坐下时，这里也只有寥寥几个人而已。做事要预留时间是他的风格。不过这样，他现在就变得无所事事，便把随身带的IBｍX61手提电脑拿出来上上网，看看信息。深圳机场早在两三年前已经架起ａP（ａP就是无线上网路由）。

    网络真是一个相当好消磨及打发时间的好地方，龙建军通过网络打开QQ，打开网页，电子邮件，同时处理着N多的事情。

    因为太早的原故，龙建军QQ上的好友都在睡觉呢！他便边看邮件，边去深圳之窗:www.szptt.nｅt.ｃn看看些新闻什么的，时间就这么过去。

    随着到登机时间越来越近，旅客也慢慢到齐。龙建军拿出手机看看时间，也差不多是时候登机，便把手提电脑收好。在他把东西都收好后，正当想闭目养养神时，办登机手续的机场人员已经到场，飞机也准备就续。

    随着“当当当”的机票扫描声，旅客们也都安然登机入座，龙建军也安稳地坐上自己的位置，等待起飞。可奇怪的是飞机在乘客们都登机完毕后，居然不起飞，也不下通知。

    这时在Ｂ楼候机大厅，响起广播：“请乘坐ZH3356，前往北京的沈菲菲小姐，请您尽快到6号登机口办理登机手续，该飞机将在十五分钟后准时起飞！”

    在这一遍遍催促广播下，沈菲菲居然还没有进安检，一对老夫妇陪伴着沈菲菲站在安检门外，焦虑的手中在不断使劲揉搓什么。

    “菲菲！怎么这么不注意呐？！？”老夫略带责怪的口吻道，想必这位就是沈菲菲的父亲。

    “哎！老头子，你就别再责怪菲菲啦！”老妇人用怜爱的目光温柔地看着女儿，看到女儿那低着头默不作声的样子，知道女儿已经在深切地自悔，便劝老夫别再责怪女儿。

    “嘿！慈母多败儿！”老夫没好气，背着手跺开。

    “菲菲，别上心哦！你父亲也只是痛爱、担心你而已。”老妇人右手抚着女儿的肩膀安慰道。

    “嗯……我知道……”菲菲幽幽地道，语气中有些幽怨，但她并不是在怪父亲呵责自己，而是怨自己为什么老是这么冒失。从小到大都是，难道真如父亲所说的，自己被母亲的保护过度，惯坏了？以至于一些生活细节都处理不好。

    可不是今天要来坐飞机，居然连身份证都忘记带！！

    “唉！要不是老头子最近老毛病又犯，妈可真想陪你一起去北京！”老妇人左手握着女儿的手叹道。

    “妈～！”菲菲止住母亲的话。她觉得母亲这辈子为她已经够操劳的，而现在父亲的身体也有点小问题，如果这种时候，她还要母亲两边都受累的话，她实在觉得自己难为人儿女。“没事啦！我会注意的！”

    “唉！你还说呢！你这孩子从小就老妈带着你大，你就是爱冒失，做事冒冒糟糟，这怎么让老妈放心你去这么远的地方！”老妇人颇为担心地望着女儿。

    正当菲菲要再安慰一下老妈放心时，从Ｂ楼大厅门口赶来一个人，这个人正是上次在沙滩陪菲菲一起的男子，想必是她男朋友吧？

    他正赶得气喘吁吁地挥动自己手上一张身份证，大喊道：“哎！菲菲！！”

    正在等待中被受煎熬得快不行的三人，见到这希望的到来，都纷纷面露喜色。

    “好在有啊辉在！”老夫颇为赞赏地冲过去。

    菲菲高兴得一把抱住杨朝辉，一道樱唇当众向他脸颊印去。

    得此称赞跟奖赏，杨朝辉喜上眉稍：“哈哈，没什么啦！”

    “好啦！快进去安检！”老夫催促道，因为他也听到那广播都不知道播了多少次。

    菲菲深切地环视三位亲人，移动脚步。

    不舍……

    母亲挥挥手，不舍之情显于脸，却强挤出一丝笑容，希望欢送女儿上机。

    老夫站于老妇人身后，原本严肃的脸也带着慈祥的微笑，向菲菲挥挥手。

    杨朝辉向前把身份证交给菲菲后，握住她的手，深情地吩咐道：“大头虾，可别再这么冒失啦！去这么远，我没办法象今天这样看着你啦！你自个儿一切要小心！”

    “嗯嗯！”菲菲有些呜咽，没办法说出过多的言语，想来菲菲也是第一次离开家这么远，而且是独自一人。

    杨朝辉单手抱住菲菲，温柔地抚摸着菲菲的头，撩开她的额前秀发，在她额头上轻轻一吻。“你既然选择了自己的路，就要往那方向努力，我是绝对支持你的。”

    菲菲轻轻地点点头。

    “嗯！没啥事！这是我在北京那边的朋友电话号码！你有什么急事，或者处理不过来的，尽管打他的电话，他是我的哥们，我已经跟他打过招呼！”

    老夫跟老妇人听到杨朝辉这么为女儿着想，都投以赞许的目光。

    “好啦！去吧！”杨朝辉把菲菲释出怀抱。

    菲菲三步一回顾，进去安检。

    安检外的三人，一直凝视着，这位至亲，办完安检，进去登机楼，直到再也没有办法看见的时候，才愿意离开。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    广播都不知道播报了多少次，有些旅客都已经烦躁地抗意班机延误，空姐们也出来解释，调解说有旅客误了登机时间，请大家再稍等片刻。

    幸好漂亮的空姐，给人那亲切跟良好印象，才稳住这些浮躁的乘客。

    虽然是这样，还是怨声一片。

    好不容易，菲菲终于赶上飞机，随着站在飞机入口处空姐的一句：“欢迎登机！”

    大家都聚焦于入口处，大家都用怨恨的目光想看看让大家误时起飞的，到底是何方神圣。

    然而在菲菲转入机仓后，面对那些如刺如芒般想杀人的目光时，背脊都感觉到阵阵凉意。错在自己，她尴尬跟歉意中，赶紧点头哈腰地赔礼道：“不好意思！”“对不起！”

    大家看她那温柔可爱的面容，如小猫般受惊的样，都纷纷顿生怜意，立刻气也消了一大截，大多都转身回头，没再怒瞪美女，毕竟这不是很礼貌，更有者说：“也许人家有什么急事呢？赶上就好。”

    看到这里，大家就明白，美女就是不同，对吧？

    可在一边厢的龙建军则有另外的想法：“不是吧？这么巧？”

    他惊讶于自己跟这名美女也真是太有缘份了吧？

    不过，菲菲坐的位置离龙建军可远着呢！龙建军只能远远地盯着这位几次有缘相见的美女，都只能擦肩而过，却搭不上话。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    人员都到齐，飞机仓门关上，如常规的，空姐讲解一下安全知识，检查完手机什么的安全问题后。

    飞机便慢慢滑到起飞道，随着飞机巨大的涡沦引擎发动，飞机急向前加速。随着部分乘客兴奋的惊叹之音，飞机最后猛然拨地而起，冲向云宵。

    在一片哄咙声中划向天际……

    地上，正赶去上班的苏雪儿，看到天上的飞机划过，轻轻一笑，在企盼着龙建军的早日归来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第十一章 命(三)

    三小时的飞机，龙建军安然到达北京，北京分公司的盛经理早就在机场出口处接上龙建军。

    在车上，盛经理一直给龙建军介绍北京这些年的房地产，跟北京这几年的发展情况。

    龙建军边细听着，边观察现在北京有什么新变化。

    因为在往后的一些日子里，龙建军将要在这里大展拳脚，如果不多熟悉一下‘地型’那是很难打赢这场战的。

    他把行李先寄放在办事处，便叫盛经理安排车子。去做什么？龙建军早就计划好，北京的这块地主要有几个大买家盯着，到时必将有一翻龙争虎斗，而其它那些小买家对他来说不足为患。在非必要的情况下，龙建军是不愿意见到鹬蚌相争，渔人得利的情况。尽量在非正规场合，把事情搞定，就算要用钱去收买一两个人，也总比在正式拍卖时发生价格战来得好。

    所以他到来的第一天，就算盘着务必把这几个大买家跑过遍，一定要用各种方法、手段把他们给‘制服’。

    这一天他的行程就安排得满满的。

    经过这一天的奔波，劳累的他，拖着那拉杆箱行李入到店里的时候，已经是晚上八点多，稍微洗刷一下都已经快九点。

    盛经理帮龙建军订得一家四星级酒店套房，房间的设备跟环境都相当不错。龙建军对这房间相当满意，就是有些寂寞的无聊感，洗澡后，围着浴巾光着膀子站在那开敞的落地大窗前，恰意地倒了杯红酒，摇晃着一干而尽。

    “哎～～！”品尝着酒的香甜醇厚，龙建军赞叹地府视着北京这些年来的变化，凝视半刻，抬头，踌躇满志地望向夜空。北京……我又回来啦！

    仿佛在夜色中间寻找什么。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同样的夜色，同一北京天际下的另一边，会演中心正进行着一场钢琴表演赛。

    北京的确是一个文化气息很浓厚的地方，要是这种比赛在深圳举行，估计就没那么多观众。

    席间坐满各式绅士、淑女、文人、政要，这是一场相当高雅的比赛，同时又是一场很有可听性的ＳＨＯＷ。

    所以就算表演安排得这么晚，照样吸引各界爱好钢琴文艺人士的到来。

    而且这界比赛的水准也相当之高，每每当优雅钢琴之音停止时，都会赢来台下的热列掌声。

    台灯闪烁，又一曲终，身穿燕尾服的主持人，再次登台，用抑扬顿挫的标准北京口音普通话为大家介绍道：“下面，是来自广东赛区，深圳市的代表―――沈菲菲小姐上台演奏，她所选的曲子是贝多芬第五交响曲―――命运！！！下面有请！沈菲菲小姐！！！”

    主持人‘请’出主角，灯光也立即打到台阶处，同时台下千百观众、评委都注视到沈菲菲身上。

    她今晚穿着盛装白色晚礼服，露肩，蕾丝边大裙摆，纯洁的白色跟她的肌肤相当合衬，温文优雅，就如正要展翅高飞的白天鹅般，在灯光的照耀下，成为让众人焦点，令人眼前一亮，周围的掌声已经哗哗得成了一片。

    不过，当观众仔细观察后，都纷纷提出质疑，那纤腰如细的小鸟依人身段，那赛若西施的容貌，那恬静的气质，这么个弱女子能把贝多芬铿锵有力、悲愤交错的命运交响曲演奏好吗？大家都抱以怀疑的目光。

    洁白晚礼服，露出纤细的锁骨和雪白的肌肤，在工作人引领下，菲菲脚步轻盈，笑容得体，一点都没有因为观众质疑的目光而怯场，台下鸦雀无声，所有的目光随着菲菲移动。在那个宽广的高雅舞台上，菲菲成为所有人的焦点。

    屏息静气，若大的一个表演大厅，静得连只蚊子飞过都能听得见，大家都拭目以待这位纤弱的少女，到底怎么演奏贝多芬的这首辉煌之曲―――命运！

    菲菲扶一下裙摆，轻轻地坐下，闭目酝酿片刻。

    “当当～当当～当当～”随着菲菲的纤指飞弹，手臂跟腕键快速的跳动，刚劲沉重，仿佛命运敲门的声音扫向每个观众的心扉。

    张力中不断出现非常精彩的段落，像是大江奔流的气势中宁静而又安逸的绿洲。不断涌现的钢琴华彩乐句，把观众带进一幅神奇而恢弘的画面。

    慢慢琴音变得活泼的柔板，自由的变奏。在变奏中，钢琴一直在从容不追地编织它优美的旋律图案，到后面音调以低而上开始孕育那个更高的辉煌。

    突然的回旋曲，快板，以各种变奏和调性装饰处仍呈现出雄伟的气势。钢琴呈示出它的全部光辉。在回旋曲的第二个插部中有一个小型回旋曲，精巧地起到了“匣内有匣”的效果。

    当菲菲弹下最后一个音符时，台下愕然止声，这菲菲的这一曲《命运》让台下的所有都对这位纤弱的美少女完全改观。

    瞬间台下如梦初醒般响起叹为观止的鼓掌声，是全晚最热烈的一次。

    菲菲刚刚从《命运》的情怀中复恢过来，当看到台下那热烈的反应，她兴奋地笑，如花般开放地笑，眼睛里闪动的是骄傲的神采，站起来对台下的观众谢礼，在工作人员的引领下退场。

    台下的评委们开始交头接耳，并满意地对菲菲点头认同，看来今晚的冠军已经尘埃落定，花落谁家已经是不宣之事。

    直到散场，都还有人赞叹道：“真想不到那位女同学居然对《命运》吃得这么透。”

    “是呀！那壮丽宏伟、那惊心动魄居然能用钢琴呈现得这么完美！真是叹为观止！”

    “这女同学必定前途无量！”

    “嗯嗯！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当天晚上的表演，绝对要数菲菲的表演最为出色，也毫无意外，菲菲拿到了全国第十一界钢琴比赛的冠军，并有机会参加肖邦国际钢琴大赛。

    她兴奋得雀跃如小鸟般，第一时间打电话给父母、杨朝辉，分享她那份兴奋，那份喜悦。

    这一天晚上，菲菲感觉真正地走上自己选择的路，她很高兴终于可以掌握自己的命运。

    随后，在比赛结束后，还有些记者招待会跟赛后庆功活动。虽然菲菲并不是很喜欢那些合场，但作为本界冠军，她于情于理是没办法不出席的，于是她就在北京也多呆上一段时间。

    无聊时菲菲便打电话给杨朝辉，以述莫见之情。杨朝辉听到菲菲的喜讯，听到她的成功，听到的喜悦，叹道：“唉！要不是公司有个大项目正在起动，我肯定要去看菲菲这场表演。”

    菲菲很是恩惠男朋友有这份心，便给他打气，咱俩一起向自己目标努力！还戏说：“以后回去天天弹给听听。”

    杨朝辉嬉笑地说：“那还得了？我们家收起一个钢琴家天天独享，会犯众怒的！”

    菲菲手绕着电话线，脸上泛红地道：“我就是要天天弹给你听……”

    电话线的天涯彼处，杨朝辉听到女友那至真的表白，心中那根弦被拨动，手上的话筒握得更紧，激动道：“我爱你！菲菲！永远爱你！”

    一根长途电话线紧紧地牵着两颗相隔千里、热恋相爱的心。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第十二章 命(四)

    今天已经是龙建军来北京的第三天，在龙建军努力运筹之下，ＨＡＭ公司以最低的成本拍得北京这块地。在这期间龙建军可是下了很大力气，什么附势趋炎、利诱威逼、跑走关系等等，无所不用其极，面对型格各异的人物用最适合的方式、方法对付过去。最终让‘大家’明白，你们跟ＨＡＭ公司斗，争这块地是没有一丁点好处的。这块地，我―――龙建军志在必得。如果在拍卖时，因竞价搞得两败俱伤，只会白白的送银子给政府，对大家都没好处。你们给我搞局也不会得到什么好处。不过，兄弟不是心事没心没肺的人，有好处当然跟大家分享。这里面送钱、送礼、行贿的事情，龙建军并没有少做，在他来说，他认为这些是必要的。不过，他都是看准了‘有用’的人才送，最终钱都用在刀刃上，可真是为我们的高老板省下不少钱。对比在公开拍卖时，出现恶性竞价，这些小钱，真是用得相当值。

    今天，这事总算是有个定论，不过长期的战略部署，这只是一个开头。终使这样，龙建军这事也算是为ＨＡＭ公司北方片区新业务计划，开了一个好的开局，打响第一炮。除了高总的来电急贺，龙建军还请大伙到喜来登大酒店搓一顿，以慰劳北京分公司的同事们这些天来的帮忙跟努力。龙建军永远不是那种独自邀功的人，他已经向总公司申请了一些福利给这些一起为他打拼的‘战友’，而自己却排在最后的一位，只是在努力实现他这个计划，让ＨＡＭ公司走向‘垄断’之路。

    然而事情往往是这样，当龙建军越是待人以善，这时所收到的回报就是他手下的人越是卖命去干，而出来的成果也就越显赫，而且越来越多的能人志士都愿意跑到龙建军手下，因为大家都知道龙建军是一位明主，跟着他，他会为大家争取，你只管放心去拼搏就是。

    北京分的盛经理就是其中一个，在席间，盛经理对龙建军―――龙总，赞颂有加，频频敬酒祝贺龙建军早日当上总经理一职。

    龙建军笑而不语，举杯爽饮，一干而尽。

    “好酒量！”盛经理惊叹道，举杯再敬，酒过三巡，大家都有些醉意，正要散席之时。

    在隔席，从龙建军后背传来少女的娇嗔之声。

    “不要啦！我不会喝酒的！”

    “来来来！就喝一点点！一点而已！”

    “小沈，王老师这么欣赏你，你就这么不给点面子？”

    “就是，就是，这点面子都不给我？”

    “不是！我……”

    送酒之人，语气之暧昧，明显是个癞蛤蟆想吃天鹅肉的人。而旁边那个帮忙的家伙分明是个‘托’！这位小ＭＭ就是一个沉默无辜快入狼口的小羔羊！

    在盛经理猛灌之下，龙建军这时已经有七八分醉，酒气攻心，心中有些莫名的烦躁。

    他眉头一皱，酒气上涌，心烦道：这什么算那门子的烂事，乱七八糟的！

    他便好奇地转过头来一看，不看则已，一看心里打个顿！这不正是那天沙滩上遇见的美女吗？她怎么会在这里的？巧遇让龙建军惊讶万分，然而更让他惊讶的是美女快入狼口，任人宰割。

    龙建军发现菲菲，但菲菲并不知道龙建军就在她旁边。

    因为现在菲菲所坐之处正是龙建军背后，也正是背对背，而且她现在正麻烦着，哪有心思关视四周？她紧憋眉头、愁眉苦脸并尴尬地双手推开往自己嘴里送的‘敬’酒。

    “啊！”在强推强顶之下，那‘敬’酒的人，手一抖，一些酒泼向菲菲身上，幸好菲菲反应快，立即站起闪开，才没泼个正着，但也湿了一些。她连忙用手拍拭一下，也没怎么样湿，也就算。

    “那！小沈！你这就不对啦！王老师这么盛情地‘敬’酒，你居然不给面子！”那个‘托’不知收敛，还添油加醋，让菲菲更是左右不是人，不知所措，站在那里，苦着脸犯愁，眼神里满是无奈。

    王老师见状，陪笑道：“没什么！没什么，小沈就喝一点吧！不多，就一点。好不？给给面子嘛！”嘴上说没什么的人，手上把酒强往菲菲嘴上送。

    龙建军那个怒！这算那门子的事儿？古有强抢良家妇女，今有你们这些淫贼来强灌少女，难道灌倒后，还会有什么好事吗？而且还灌得这么恬不知耻！！！

    酒气一冲，龙建军的烈性子也就出来，他实在看不过眼，一名花季少女将要毁在这群淫贼手中，喝醉的人幻想特别多，再加上他对这位沙滩美女还满有好感。

    便拍案而起，向那两个淫贼怒喝道：“你们这算啥！！！人家都说不会喝！你们还强人所难！！！”

    拍台之声十分响亮，整个大堂都听得见，便引来众人的注目，这时大堂原来吁吁的聊天声也安静下来。

    王老师，愕然地盯着龙建军，有些吃口地道：“这……这关……你什么事？”这位王老师明显是个吃软怕硬，见好处就拣，见色就沾边的料子，人瘦瘦的，干瘪瘪的，都不知道他平时沾的油水去那儿。

    龙建军直勾勾地盯着他，训斥道：“人家一个少女，在这里跟你们这……这两只色狼一起吃饭已经算是给面子！你还想把别人灌醉！到底是何居心？！？！！”

    这话一出，整个大堂的人都听到，在场者多是文人雅士，都纷纷交头接耳议论，有些还把这两个淫贼的名字说出来，看来还算是有头有面的人，不过也只是衣冠禽兽而已。

    菲菲被众人盯着议论着，知情的人会说她被迫无奈，不知情人则会说她想出卖色相、平步青云。

    她早已经羞红满脸，低下头，不敢说话。

    盛经理跟随行的人见龙建军突然这样子，都纷纷大吃一惊，断没料到平时沉稳、心思周密的龙总也会有失控之时，都站起来上前劝阻。

    “龙总？什么事？”

    “没你们的事！”

    “龙总，先坐下来再说！”

    北京分公司的同事们跟龙建军，好一会儿的拉扯，这时就连酒店的保安都惊动，才把龙建军按回座上。

    龙建军最后一句是：“你们别给我发现她身上少一根汗毛！我一定不会放过你们！！！”这句貌似借酒发疯的话，龙建军说得劲力十足，认真万分。

    那狰狞如虎般有杀伤力的眼神，跟那极有威势的语气，吓得那两个小毛贼直打哆嗦。

    本来龙建军这一桌是要埋单，结果他还叫了几瓶洋酒，直把大家都喝得酊酊大醉。

    最后隔席的菲菲那一桌散后，龙建军才肯走。

    走时，大家都很是奇怪，龙总为什么特别护着这位少女的呢？难道是认识的？但又不象，大家都听说龙总是有家室之人，也不敢多问，免得尴尬，动了龙须那到时没啥好果子吃，可麻烦。

    直到走出喜来登大酒店门口，大家才明白，原来少女跟龙总是认识的。

    菲菲独自一个人站在门口等着，直到龙建军出来。

    龙建军愕然地盯着菲菲问道：“你怎么一个人在这儿的？”

    菲菲哧然一笑。“还不是因为你让他们不要动我一根汗毛？他们都吓得早跑掉啦！我在这儿等出租车。”

    龙建军听这话，差点就脚步都站不稳，闷哼一声。心里想：好两个淫贼，有色心没色胆，这么吼他们两下，连头都不敢回就算，把人家一个少女半夜掉在大街上！这世界的烂人真是多！

    这时盛经理很‘知趣’地把众同事安排到别的车，腾出一台北京现代轿车给龙建军。

    等安排好后，盛经理就退，退时众同事难免有些眼光不对劲。龙建军也不说什么，他不想解释那么多，反正他做事光明磊落，他是欣赏这位美女才护着她，才送她回家的……

    “现在这时候不好找车吧？”龙建军站过去菲菲身边问道。

    菲菲一怔，回首，见到是龙建军，便微笑地点点头。

    “我送你吧！”龙建军提议道。

    菲菲略为错愕地再次回头看着龙建军，半晌，她眨着眼睛笑道：“好呀！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在车上，龙建军酒后话多，不停地跟菲菲闲聊。

    从交谈中，龙建军知道，原来菲菲也认出自己是那次沙滩见过面的，所以菲菲才放心上他的车。

    当菲菲被问道为什么会跟那两个人在一起吃饭时。菲菲说是被那个主评委给骗出来的，说那个王老师有什么特别指教之类的，她不想得罪那主评委，结果出来就是那样的事儿。

    说到这里，龙建军多多少少有些为自己刚刚的鲁莽道歉，菲菲倒是很乐意地接受，并嬉笑龙建军发怒的样子真象个直性子的小孩子。

    但……很有威势……

    龙建军被说得怪不好意思的。

    同时，当然菲菲也谢谢他这么‘搞局’，否则她真的很‘麻烦’，后果更是不堪设想，说到这儿，菲菲羞红着脸，娇娇如滴的样子，直让龙建军心跳加快。

    话多嫌路短，很快就到了菲菲所说的宾馆处。

    菲菲轻盈地下了车，回头向龙建军挥挥手，龙建军这时才醒悟，还没问对方电话呢！

    对着离去的身影，欲言又止，只好慨叹。

第一卷　烈火重生 第十三章 死神的镰刀(上)

    今天是龙建军凯旋归来的日子，在北京都呆了快一个月，这些天以来，龙建军在北京为ＨＡＭ公司北方片区的新业务拓展计划，打响第一炮，立下许多汗马功劳。高总的赞许跟同事间的认同自不在话下，而龙建军也把计划的序章打开，在他离开的那天，他已经把各项工作安排好，所有的事情也水到渠成地以他原有计划进行，这些并没有什么意外。

    况且龙建军会全程盯着这项目，这个项目的成与败都势必影响他的职途，下次来北京估计就是项目启动之时，时间也不远。不过，一切为了他的成功，为了ＨＡＭ的垄断，他觉得现在的努力都是值得的。

    而他心中唯一觉得受委曲的就是自己的爱妻―――苏雪儿。

    龙建军这趟北京出差，除了对工作的忙碌，就是对雪儿的连日牵挂。苏雪儿毕竟是新婚，自己的丈夫新婚不久就出差，心中的牵挂可想而知，以至于每晚都睡不着，夜夜在长途电话中述说着爱意才能入睡。龙建军虽然每日工作都相当劳累，但听娇妻之声，也倍感精神，再加上他知道雪儿听不到他的声音，是难以入睡的，所以每每都陪她聊到很晚才休息。

    当龙建军完成这次出差安排的所有任务，告诉苏雪儿，明天自己就可以回去深圳的时候，那快要从电话里跳出来抱着龙建军狂吻的喜悦，从苏雪儿声音里的激动就可感而知。

    连连问道：“什么时候可以回到深圳？”“老公仔想吃什么？”“很希望早点可以见到老公仔”等等等等的缠绵之语。

    龙建军也是高兴得笑不拢嘴般，跟老婆调侃道：“快了快了，再过几个小时就可以好好爱爱你啦！”言下之意都不用言明，直闹得苏雪儿在电话的另一头娇嗔连连，这更搞着龙建军兴奋不已。

    好不容易把电话合上后，龙建军吁了口气，环视北京机场，心中道：“好！终于可以回家！”精神抖擞，提起行李箱进入安检。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在飞机场的某个昏暗角落，两个贼贼的身影在进行着某项不正规交易。

    “这批货是最后一次！上面查得越来越严！”

    “放心吧！那边有接口人！东西都安排好！没事的！有你赚头的！想想看，这东西在国外跟国内差多少钱？这东西在国外可是能卖几十美金一条！”

    “行啦！反正我不想再干！我还想拿我的养老金呢！”

    “先做完这次再说！”

    两人声音低沉且谨慎，目光闪烁，在这寂静的角落里，时不时扫视四周，警惕着随时有人会到来的样子。但又会有谁没事跑到这种地方？看来他们并没什么交情，见面也只有这种合场下交易，看他们躲躲闪闪、谨慎的样子，看来他们所说的‘货’并非什么正道的东西。

    他们其中一个身挂腰包，样子象个小贩的人，从腰包中拿出一个信封，递给另一个身穿航空公司货运工作服的人。

    “拿着！这次的‘托运费’”

    身穿航空公司货运工作服的人，嘴上说‘不’，但见钱眼开的样子，收钱是贼快的。

    把钱收好后，小贩拍拍他的肩膀便离开。

    之于，他要运的是什么货，那除了这工作人员知道，就无人可知。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    通过安检后，龙建军来到候机厅内，现在是中午十点半，离登机的十一点，还有半小时左右。

    他便坐下，打开手提电脑想上上网的时候，听到身后，有一名女子正在聊电话。

    声音由远而近，有点耳熟悉。

    似乎就是在北京偶遇的沙滩美女―――沈菲菲。

    龙建军把身子扭转过去，正好跟该名女子照脸对上。果然！是菲菲！

    “嗯嗯！好啦！我会注意的啦！我又不是三岁小孩子！”菲菲提着行李包，拿着手提电话，正要坐下的时候，见到龙建军，她略带诧异地点点头打了个招呼，走到一边放下行李包，压低声音在讲电话。

    菲菲的出现立即成为这候机大厅的一大亮点。

    就连龙建军，也被菲菲那身青春的打扮给深深地吸引住，怔怔地盯着菲菲。龙建军心中暗喜道：这么巧？

    机场内有暖气，不冷。

    今天，她穿着一条蓝色短身窄口收身水洗布牛仔裤，运动布鞋，上身穿着粉色带些字母花纹的衬衫，外披一件短袖白色毛衣，手上挽着一件白色羽绒服，给人一种纯洁、活泼、俏丽的感觉。一头秀发垂到肩部，就像洗发水广告里那样柔顺光洁。一双眼睛大大的象黑宝石般，水灵灵地左右流转，边打电话边做些俏皮的小动作。

    美女正专注于聊电话，估计没察觉到旁边多少对好色的目光，正在欣赏着她，思想上意淫着美女就是自己认识的人，或者是朋友之类。

    待美女聊完电话后，那些贪婪的目光都收起来，或者吹起口哨走开，或用报纸杂志什么遮起，时而偷瞄。所幸的就是，龙建军并不需要这样。

    “嗯嗯！好！想你！拜拜！”菲菲微弱的声调，依稀可听，应该是在跟亲人交谈？

    “这么巧？你也是坐这趟飞机回去深圳？”菲菲合上手提电话，略带羞涩地走过来打个招呼，拿着行李包转过去龙建军旁边的座位坐下。

    这下，引来多少妒忌的目光，乃至于一些未婚未恋青年，简直想把龙建军的头给拧下来。可美女当前他们只能到一边画圈圈去。

    龙建军则微笑地接受这些‘妒忌’道：“是呀！真是巧！我们真是有缘！”

    “有缘你个头！”“杀！”不断有一些眼神在输送这些杀意。

    龙建军一概很少理睬，美女当前，多看几眼也值！多聊几句也爽，人间爱美之心，人人皆同。

    这次，菲菲相对那天晚上就比较开朗多，也许上次的见面，多少让菲菲有些尴尬，不愿多词。菲菲再次为上回的事向龙建军道谢。

    两个人就这么谈笑开，由于龙建军风趣灰谐的言语，菲菲也就慢慢变得没那么拘紧，还时而引得菲菲抿嘴而笑，笑得花枝乱颤，花笑而更美，更是引人注目。不过，仲然一看，不知内情者，还真认为是一对碧人在互相聊侃。

    快乐的时间总是过得很快，从远远处，一辆导航车，正引领一架波音飞机来到龙建军跟菲菲所坐的候机室前，通过透明的落地大窗，龙建军能看到这架应该就是他们要坐的飞机。

    “你坐那一排？”龙建军饶有兴致地问道，顺手拿出自己的登机牌。

    “嗯……没注意。我看看。”菲菲从裤子后口袋摸出登机牌一看。

    “啊？还真巧！我就坐你旁边！”龙建军惊喜地发现，菲菲是坐11ｅ，而他就刚刚好是坐11F，就在隔壁。

    “哈！真的！”菲菲也惊讶地发现，这事真有点巧合。“看来想不交你这位朋友都不行！”

    “哈哈！”龙建军有些得意地笑，心里道：真是天公作美。“那有请多多指教！”

    “我才是！请多多指教！龙总！”菲菲开玩笑道。

    “啧啧啧！别叫我龙总！叫我‘军’就可以！”龙建军嬉笑并佯怒道。

    “好！军！以后请多多指教啦！”菲菲爽朗地笑。

    话毕，他们都收拾好东西，准备登机。飞机在休整，打扫卫生清洁中，在候机大楼底下的机检人员，跟货运员，都在忙碌并条而有序地进行班机检查，跟物资补充。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第十四章 死神的镰刀(下)

    “这是ｃａ8357次航班的机长，刘伟强，请控制中心指示降落跑道位置与坐标。”

    “ｃａ8357次航班，请使用第8升降跑道。”

    “好的！谢谢！”

    在飞机驾驶舱内，一位老机长与年轻的副机长正与地面严密进行降落工作的沟通。ｃａ8357次航班，从深圳飞往北京，然后返回。这趟飞机很快就安全地降落在北京机场。而龙建军跟沈菲菲正是要坐这架飞机回去。

    很快飞机就停稳，空姐悦耳的广播跟优雅的音乐，让旅客们从睡眠中酥醒过来，有人在伸懒腰，也有人在收拾东西，大家都在准备下飞机。

    在某个靠窗位置的乘客，他所坐的位置刚刚好在飞机翼旁边。他醒来后，百无聊赖间托着下巴观察窗外时，透过舷窗突然发现右翼有几个铆钉脱落，机翼蒙皮已经翘起10多厘米长。他立即将这个情况报告给一名男空乘，那名男空乘看过后说没问题，但过一会儿领来了一位50多岁穿制服的人，这人可能是机长，他观看了右机翼后说：“没问题，一会我叫机检人员，检修一下就好。”

    那乘客便没再斟酌，而机长人员也很快离开飞机，转交下一班机的机组人员。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “欢迎登机！”仪表端庄、外貌皎好的空姐脸带职业的微笑对龙建军欢迎道。

    龙建军点点头，便跟着菲菲后面一起对号入座。

    飞机上的乘客基本上坐好后，按常规，空姐们要讲解一下安全知识。

    龙建军跟菲菲就不必听这些，毕竟他们并非第一次坐飞机。龙建军跟菲菲就自个儿在那边聊天。

    不过，似乎不是第一次坐飞机的人，并不止他们两人，走道上，一对双胞胎兄弟在穿梭嬉玩，空姐微笑地劝阻，并交待其父母看好孩子云云。这班机上，深圳人不少，大家回家的心情，既愉快，又迫急。

    过了很长的一段时间，座位上的乘客也来得差不多，不知道为什么，飞机还不起飞。估计有人迟到，误机。

    好一会儿的苦等，乘客们都开始烦躁跟抱怨，这时，一名外国人才姗姗来迟。他一边低头不断重复说：“sorry”，边忙不掂地找自己的位置，左顾右盼地，现在他最好快些找到自己的位置坐下来，免得被众人冷冷的目光‘杀掉’。他好不容易找到自己的座位―――11D，也就是菲菲旁边。当他坐下来时，菲菲同情地看了他一眼，那是一种感同身受的感觉。当他发现旁边的菲菲，眼前一亮般，惊讶地用那半生熟的中文问道：“你是沈菲菲小姐？！？”

    菲菲错愕地盯着那外国人看了好一会，他是一位年若三十左右的外国人，金发碧眼，宽大的肩背，高挺的鼻子，很有精神的ａｍｅriｃａn式短发，穿着一身西装，样子有点象布拉德-皮特，还满帅气、斯文。

    菲菲十分惊奇，为什么他会认识自己的？“嗯哼！Yｅs!Iａｍ!”

    “Oh!ThａtisGrｅａt!Rｅａllyyouａrｅ!Ihａvｅsｅｅnyourｍusiｃshow!Thａtisfａntａstiｃ!!!Thａtsound，thａtｍusiｃisso…”外国人兴奋不已，激动得中文也不说，直接英语说出自己的感觉，看来他是去听了菲菲的钢琴表演，并且深深地被菲菲的琴音所震憾。

    “嗯哼？！Thａnkyou!”菲菲想不到在飞机上还会巧遇自己的‘Fａns？’。刹那间，她感到既尴尬又害羞，因为她根本没应对过这样的场面，有点手足失措。

    “ｃａnyougivｅｍｅａsignａturｅ?”外国人主动向菲菲要签名，这更让菲菲不知如何是好，毕竟这是第一次有人向她要签名，外国人边说边拿出一本乐谱，乐谱的封面是贝多芬的画像，从封皮来看，是一本相当贵的书。

    说起来巧，菲菲座位前的一位小妹妹听到她跟外国人的交谈后，也‘爬’过来，凑一眼，叫道：“妈妈！真的是沈姐姐耶！”

    “嗯？”她身旁的中年妇女，从她身上那优雅气质，估计是上流社会人士。她听到小女孩这么叫道，转身看到菲菲，也是惊喜万分。

    这下，菲菲真是被搞晕，怎么这么多人认识自己的？自己还没意识到呢！

    “这孩子很喜欢钢琴，自从听了你的钢琴表演后，把你当成偶像，天天叫着，终有一天要象你一样，成为一名出色的钢琴家。”中年妇女倍加赞许道。

    “噢……不……”菲菲摆摆手，谦虚道。

    中年妇女离位，扶着小女孩向菲菲要签名。“真想不到会在这里见得到你，能不能帮她签个名？”

    “哈哈。那里那是……是吗？”菲菲这下真是不知如何是好，打着哈哈，诚惶诚恐的样子，看得龙建军真想发笑。

    不提则已，本来就容易成为众人目光停留点的美女―――菲菲，这下瞬间更成为整个机舱的焦点，都在说菲菲是名人，引起好一阵哄然，都跑过来向菲菲要签名，其中不少都是过来凑热闹或者想沾‘油’者。还有些过份的，向菲菲要电话跟地址，菲菲只好苦笑着谢绝掉。这种东西那能随便给？

    菲菲每个握手并签名，最后就连空姐也过来劝各位乘客回到自己的位置，说飞机快要起飞之类的话。这时，菲菲才可以‘安静’下来。

    菲菲好不容易完成这些‘应酬’，重新坐好，吁了口气，才发现旁边的龙建军脸带戏虐跟好奇的表情说：“嘿嘿！想不到菲菲，你还是名人来着？哈哈！我也要个签名！”

    菲菲被龙建军戏弄得十分不好意思，娇嗔道：“什么嘛！开什么玩笑！你也要签名！我向你要还差不多！”

    “哈哈！可我不会弹钢琴！”

    “没什么啦！只是个爱好！”

    “那你弹得肯定很好听！”

    “还行啦！”

    “下次有表演，记得通知我！”

    “嗯！”

    很快飞机就穿云飞起，除了起飞时的震荡，飞机基本上平稳下来。

    这时，龙建军发现菲菲老喜欢把头往窗边探，便好奇问道：“你喜欢窗边位？”

    菲菲不好意思地红了一下脸，点点头，怪不好意思地问：“嗯！能跟我换个位置吗？”

    龙建军顿感意外，通过交谈跟熟悉后，他发现菲菲特别容易脸红，是一个挺害羞跟内向的女生，她并不是很愿意麻烦别人，这么个内向的女生居然会主动提出这要求，看来她是相当喜欢坐窗边位置。

    就算是普通人，龙建军也乐意换一下，因为对他来说，这并不算什么，更不用说这么个美女朋友。

    龙建军欣然答应道：“行呀！那你坐过来。”

    一会儿，位置换过来后，菲菲看着窗外的风景，眼睛闪出兴奋的光彩，脸上泛起一丝微笑，看来她很喜欢天空的景象。她看着窗外朵朵云彩擦窗而过，眼神中充满憧憬。

    龙建军见菲菲高兴的样子，便问：“你很喜欢天空？”

    菲菲回头答道：“嗯！

    菲菲对着窗外，默默地道：“我喜欢海跟天空。感觉海阔天宽，很自由自在。嗯～，真羡慕小鸟们跟云朵儿，可以自由自在地在天空上飞翔跟飘浮。”

    龙建军听到菲菲这么感慨道，便随便应了一句：“其实我们也是很自由的呀！关键是你自己怎么选而已。路是自己选的，其实你也可以象小鸟一样活着。”

    菲菲用惊奇的目光，回眸盯着龙建军问道：“真的吗？”

    龙建军点点头。

    “呵呵～”菲菲笑道：“你这话怎么跟我男朋友说的一样？”

    “英雄所见略同！”龙建军故作正经地自诩道。

    这样子，惹得菲菲卟哧一下，忍俊不禁地笑了出来。“臭美！”

    “也许……”菲菲回头若有所思地看着窗外的风景道。“你们真的在某些方面很相似！”

    “那我回去后，可要见见你男朋友！好交个朋友！”龙建军饶有兴趣地道。

    菲菲回眸一笑答道：“好呀！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第十五章 空难(一)

    ｃａ8357次航班。正从北京飞回深圳，全程需要两个多小时。用过中餐后，飞机上乘客基本上都睡着，机舱内一片恬静的气氛，然而这时死神正慢慢地飘游在这飞机上。

    这时！飞机的机身正发生着一些异常险情，而全机人员乘客，居然没有一个人发现！死神的镰刀正慢慢抹向他们的脖子。

    刚刚在北京降落时，被某位乘客发现有几个铆钉脱落的地方，由机检人员简单地铆紧后，便再次起飞。此刻，飞机正以极快的破音之速飞行着，极高速的猛烈气流窜刮右边机翼而过。这气流，形成强大的张力跟压力，用十牛九虎般的力度正要掀开这块铝皮。这时……机上的所有人都统统都在睡梦中。根本没有人发现这一隐患。

    飞机已经飞行了大概两个小时左右，离深圳也就半个小时左右的行程，可这“有病”机翼，似乎并不能安然支持到那个时候。此时！机翼铆钉脱落的数量急剧增多，铝皮蒙片翘起已达50厘米左右，险情在显然加剧。

    破损的机翼形成极大的风阻，引起飞机的震荡，震荡慢慢从轻轻的抖动，直到引起整个机舱上下强烈错落，左右摇晃，行李架上的行李互相碰撞发出‘空空哐哐’的响声。部分乘客被摇得头左右甩摆，强烈的震动把他们从梦呓喃语中，吵醒过来。当大家擦亮那惺忪的睡眼时，意识到事态已经发展到什么地步的时候，飞机已经如入风暴般强烈‘地震’起来。

    这时，龙建军也醒过来，他擦一下惺忪的双眼，当他看到窗外右舷机翼的情况时，惊讶得瞪大圆圆的眼睛，脸部表情顿时僵硬，下意识地推了推身旁的菲菲，想叫醒她看看窗外的凶兆。

    当菲菲也转过头来，顺着龙建军所指方向看去的时候，立刻也就傻了眼，惊惶的双眼，哑声惊呼，娇容失色！

    在他跟菲菲所在位置旁边的舷窗外，右机翼蒙皮几乎被掀开100多厘米，那块铝皮都快被完全掀开！！！但居然死不断气般，死死地挂在那里，反而形成飞行震荡的源头。

    这种情况是谁都没办法想象，怎么可能这样的？这是在龙建军跟菲菲脑子里的第一个想法，在天空高中以超音速飞行的一个‘铝桶’里坐着差不多三百名乘客，所有乘客的命都维系在这个‘铝桶’身上，这‘铝桶’稍出些什么问题。这三百名乘客的命就危在旦夕，更别说龙建军跟菲菲这两条小命！

    想到这里龙建军连背脊都凉，脑子里瞬间闪过雪儿的笑容，死亡……正压向龙建军。

    “啊！！！”

    一名年轻女士的尖叫，如破空鸡啼，把所有乘客惊醒过来。她尖叫着并指向右舷窗外，这下引发全舱骚乱。有人如梦初醒不知所措，有人惊恐万分地站起来抬头仰望，甚至有人把安全带解开跑过去龙建军那边，刹那间整个机舱就象砸了锅的蚂蚁般，旅客们、空乘们、空姐等等到处乱窜。惊惶、恐惧、绝望纷纷地浮现在各自的脸上，根本不听机组人员、空姐的劝告，不肯坐回座位上，或者说他们觉得坐回去一点用处都没有！

    这时机组才广播传出“因机械故障原因，需要紧急降落维修。请大家系好安全带，准备用氧气面罩进行呼吸，飞机将暂时关闭所有娱乐系统。”的通知。

    可！降到那儿去？

    连机长心里都没个数！

    “哗啦！”每个座位顶头上方的氧气面罩突然甩落，事态急转直下，变得十万火急。

    机组人员也都慌乱，也许他们参加过类似的应急课程。但课程永远是课程，又有谁能真正面对死亡时，毫不动容？

    不过，以他们的职业操守，他们也要硬着头皮站出来维持秩序，叫大家镇定，千万不要离开座位，或者解开安全带。

    可！又有谁会听呢？恐惧在侵蚀着每个人的心灵，死亡在他们敲打着每个人的生命之火。

    “啊！！！”“这！”“怎么回事？”“有没有搞错？”“怎么办呀？”

    这时，整个飞机舱内哄然一片。那受损的机翼，钩挂着那半片蒙皮形成的强大风阻，让飞机再次激烈地震荡。机舱刹时大副度上下摇晃摆动，甩动让行李架上部分比较重的行李冲破柜门，飞出来，一些衣物飞得到处都是。

    拉杆箱、饮料、衣物、北京特产，各色各样的随身行李与及重物，在失重与时速错位中，在机舱内如盅中骰子，被摇得在‘铝桶’中狂晃。衣物还好，饮料最多是打湿，最多是为凌乱再加多几分，但一些重物，如拉杆箱，行李之重物，以高速‘飞’行，打到个别乘客，倾刻间头破血流。

    那！！！还是小事！

    解开安全带跑到龙建军旁边的人，这下出事了！他们倾刻间就象那些失重物一样，一起被当‘骰子’到处乱摔！有些还是幸运，反应快，死死地抓住旁边的座位可抓之物，最多闹个手断骨折。

    可，还是有两个老人、一名妇女反应不够快，被甩高，掉下，再次扔到座把上，清脆的骨折‘劈哩啪’的声音，就连旁边的人都清淅可听，声声恐怖！吓人！立即暴毙！尸体全身骨碎，没救！它们被直摔到飞机后面舱门。

    “碰！！！”“吧！！！”“吧！！！”

    几声撞壁巨响！鲜血涂地！口狂吐鲜血，血流如柱，一大滩血！洒向旁边的乘客，远一些的也许没被祸及。

    可在旁边的就以难免于难，旁边一名后座上的年轻女孩，被血涂满脸，见此惊变！面容扭曲，双手呈爪状，死难者的血顺着她的手跟脸流下来，样子十分恐怖。

    她的精神完全崩溃掉！发出歇斯底里的嚎叫声：“啊！！！！啊！！！！啊啊！！！！！！！”

    龙建军也慌了神，但他知道，这个时间一定要稳住！否则他的活命机会将会更少！

    菲菲看到这一切，傻了眼，身体跟表情都僵化，没任何动作，也许她根本没动作的主意！

    龙建军拉着菲菲，把她的头按下，一起弯下身子，这是标准出现空难时的防避姿势。

    菲菲机械式地按着龙建军的‘指示’去做。

    飞机继续摇晃了大概三十秒左右，只听一声巨响：“卡！！！嘣！！！”右翼那半片蒙皮终于被破音之急风给刮去！

    这下风阻掉少，飞机的不稳定状态稍微好一些，虽然机身还有些摇晃，但也不至于象刚刚那样的如十级大地震般具那么大的破坏力！那么劲猛！

    死亡后的寂静，只剩下微微晃动的机身。

    乘客们在恐慌中，慢慢探起头来，似乎又恢复平静，但一切都跟三分钟前完全不同，凌乱！恐惧！绝望！在不断侵染着各人的心灵，死亡笼罩着整架飞机。

    “我要下飞机，啊！！！我要下飞机！！！”那被涂满脸鲜血的年轻女孩，嘶喊着要下飞机！那……可能吗？

    “我也要下飞机！！！”

    “我也要！”

    顿时‘下飞机’，这个意向就如同蝴蝶效应般席卷整个飞机！

    这时，一名比较年长的女空姐，估计是空乘长，站出来说话，她以最大的努力想稳住阵脚。可……这种情况并非普通人可以控制的。

    绝望……引来的只有是更大的绝望……这是一个死环循。

    死环循里面只有混饨与死亡！

    哭喊、哭泣、哀怨、愤怒！在不断徘徊……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第十六章 空难(二)

    乘客们都相当激动，有些在谩骂，有些在发牢骚，情绪没有随着飞机震荡减弱而有所缓解，反而是进一步升级。另外有些怯弱者就在那里默默地祈祷、哭泣。

    一些相对比较激动的乘客，都纷纷解开安全带，站起来。或说要下飞机，或说要进去驾驶舱找机长麻烦。情况混乱、喧哗、吵杂、矛盾、冲突，一发不可收拾，机组的空乘人员根本控制不了这些情况。群情汹涌的男乘客们，拥着众人，试途想冲破空乘人员的封锁线，冲进驾驶舱。而他们的家眷、孩子、女乘客，惊惶失措地目睹着这暴动、冲突、矛盾的升级。

    事态往更坏的方向发展，没人知道这群血气上涌、怒不可盖的人们，冲进驾驶般之后会干些什么，也没人知道这飞机能安全着落的概率是多少，但有一点可以清楚知道的，那就是如果这样发展下去，就算飞机本来不会再出事，但飞机上的人都足以‘自杀’。死神在讥笑着……人类……真是愚蠢！

    “都别闹啦！统统都给我停下来！！！”一副高亢粗壮有力的男子声音，喝倒众人，语气具有极强威严跟坚硬的镇压力，让人不得不停下来回头看看，到底是谁？

    “你们认为现在这样的情况，有可能下飞机吗？别天真了！我们现在在离地面三万多英尺的高空中！有胆子从这里跳下去的人，给我站出来！！！我一个个送你们下去！”喝声再响，众人回首，寻声望去，看看到底是谁居然敢口出狂言。一名剪着军人式平头短发青年，身材魁伟，他正怒颜肃脸地瞪着大伙，右手握拳有力地压在身前的座椅靠背上，灼炽的视线扫过每一个人的心扉，当他们的目光对视之时，每人心都微微颤动。他正是龙建军，坚韧有力的外型，威严的神情，极具威慑跟说服力的发言，让众人甚至是‘暴动’者都纷纷平静下来。

    “现在我们都坐在同一条船上！而我们唯一的希望就是这条船别沉！你们闹吧！闹吧！继续这么闹下去！把我们唯一的希望跟机会都粉碎掉的时候，看你对得起你们的家人不？对得起大家不？！”龙建军缓下语气，用平实而简单的道理在说服着大家。

    一语惊人，一针见血地点破现在的情况，全机的人都静下来，包括那些暴动者、空乘机组人员都平静下来，想到龙建军这番话，都纷纷细想着……都觉得道理是这么浅显，可……为什么自己就静不下心来想想？如此冲动呢？

    龙建军见众人都已经被‘说服’，他便正颜道：“这样！我明白你们的感受！我也是一样，一名乘客而已。现在飞机发生这样的事情，是谁都不愿意出现的！但！既已经发生。那我们就只能在既有条件下寻找最好方案去渡过这个难关！”

    面对大家的点头首肯，龙建军立即发出各项安排指令，指挥众人，如何安置已经罹难的乘客，收拾凌乱的杂物、行李，以及妇女、老人、小孩的照看，还有伤者救护人员的安排。

    瞬间，很神奇地，整个飞机内的乘客跟空乘人员都听命于龙建军。大家自然而然地以他形成一种叫‘秩序’的东西。

    “现在的情况是怎么样？我能不能进去跟机长了解一下？”龙建军向那位比较年长的女空姐低声问道。

    那名空姐也慌了神，前不顾后，根本没反应过来，听龙建军这么问到的时候，才顿时愕然醒悟道：“这……我也不清楚。要不你进去问问看吧！”

    这……算什么？这空乘长也太无头绪了吧？龙建军皱了一下眉，也没过多地责难她，他清楚现在责怪她也没什么用。低头沉思了一下，展肩示意大家听他发言，叫道：“大家先坐好，系好安全带，我现在去跟机长了解一下情况，到底我们下一步该怎么做。一会，我出来自然会给大家一个答案的！”

    龙建军的领导魅力与才干，这一下发挥生产极大的作用，大家犹如抓到一根救命之绳般，看到希望跟未来，他们对龙建军都投以信任与拜托的目光。

    龙建军对大伙点点头，然后对菲菲身边的外国人搭话道：“Hｅi!Guy!Whａt’syournａｍｅ？”（嗨！朋友！你叫什么名字？）

    外国人微微一怔，指一下自己：“ｍｅ?Toｍｍy!”（我？我叫汤米。）

    “OK!Toｍｍy!ｃａnyouhｅlpｍｅtａkｅｃａrｅofｍissshｅn？”（好！汤米！现在是这样的，你能帮我照顾着沈小姐吗？）

    外国人欣然道：“ｃｅrtａinly!Ｙｅs!”（当然可以！）

    菲菲现在看着龙建军的眼神相当复杂，她害怕，遇到这等事，有谁不害怕？象她这样柔弱的女生更是，可她已经算是不错，没象其它一些女乘客那样歇斯底里，哭泣，哀怨。可她也毕竟只是一个普通女生而已。她也同样需要别人的保护，可现在她心里在想的是龙建军怎么能办到这样理智跟冷静，把大家都吸引起来，聚起来，并指挥得当，让原来乱七八糟的局面，完全控制在手上。

    对龙建军的佩服与信任，慢慢形成菲菲自身的自信，坚强起来。她望着龙建军，虽略带惊惶，但她微微对龙建军坚毅地点点头，意思是：我没事的，我会照顾好自己的。

    龙建军见她那坚强的样子，对她鼓励式笑了笑，便转身走进驾驶舱。众人看着龙建军的进去的身影，都在默默地祈祷，希望情况不要太坏……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    可……

    死神并未因为龙建军活跃而放弃大开杀戒的念头，死神的使者已经蔓延到飞机的每个角落。

    因为刚刚的大型震荡，飞机货运舱内某个特殊货物被摔碎外包装箱，里面爬出一条条黑黝黝邪恶的东西，它们在黑暗角落内盘旋前进着，眼睛内射出一道道狰狞冷光，口吐尖舌，恐怖的样子，正四处寻找猎物。

    当它们经过飞机的精密电路网，部分电路挡住他们的去路。他们猛然一咬，把电路咬烂，火花飞溅。

    飞机右副引擎发生故障，突然动力丢失，飞行高度猛然下降。

    明明是大白天，飞机窗户外的空域竟然是一片黑暗，突然的风起云涌显得特别怪异。最恐怖的是在那乌云中居然还有淡淡的电光闪烁着。突然袭来的雷暴乌云，就连机长也感到十分意外，他急忙给控制中心发送求救信号，但很奇怪的，控制中心毫无应答！！！

    飞机直插进乌云内，震动越来越强烈，窗外与云中的雷电擦着飞机呼啸而过，每一次都使飞机剧烈的晃动起来，真不敢想象，要是那闪电劈在飞机上会出现什么样的情况。机舱外一片漆黑，庞大的雷电轰鸣之声不断响起，每一次震颤似乎都要将飞机撕裂一般。

    飞机内的电路也发生故障，时明时暗的灯光，让气氛愈加恐怖、惊慌。乘客们经过刚刚的劫难，已经心灵憔悴，身心疲惫，恐慌万分，一双双惊恐的眼球，盯着窗外那恐怖的乌云跟闪电，每个人心中都在祈祷，每个人心中都在默默地期盼龙建军出来的时候，能给他们带来希望。

    虽然一切都是那么渺茫……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第十七章 空难(三)

    ｃａ8357次航班的波音飞机，在雷风乌云中颤抖！她在风暴中经受着残酷的考验，三百多名乘客在这架飞机上，都命系于风雨中这摇晃着的‘大铝桶’，就犹如风中残蜡，随时会有飞机故障，坠落机毁人亡的可能。

    龙建军正在以自己力所能及的范围，尽力保障大家的生命安全，但这里面能成功的机会有多少，连他自己都不清楚，因为有些东西……是天定的！终使就算如此，龙建军也不会停下来，不放弃最后的机会！

    龙建军进到驾驶舱时，飞机的高度急速下降，降过对流层，直插到乌云风暴之中，顿时无论是机舱内外都黑了下来。机舱嘎然的落差，强烈的失重感让乘客们同时惊叫、恐慌！还好，最后飞机还是稳住，没有掉落下去。

    时昏时暗的灯光，恐怖的闪电擦身而过。胆小者低声抽泣着。信佛信主的人，在遇上如此灾难，也只能求救于上帝，此时，人才感觉到自己是如此地渺小，喃喃祈祷着。一些老夫老妻、家老妇幼互抱互相安慰着，气氛忧伤且彷徨。人们心里都十分惶然，对于生存的希望，他们都感觉渺茫，脸色漠然、恐慌，表情木纳。

    就连刚刚活泼、跳皮、天真的双胞胎，也如受惊小动物般，依偎在父母怀里，低声问道：“妈妈！妈妈！！！我们能回家了吗？”

    母亲心头一紧，早就被吓得刷白的脸，勉强地挤出一个笑容。“没事的！我们能回家的……一定能。”话毕，把怀中的孩子抱得更紧。

    她旁边的伴侣，朝她鼓励地点点头，把握她的手，抓得更紧……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “对！我们一定能回家的！一定能！我还要回去见雪儿呢！我答应过雪儿的！”龙建军心中这么想着。

    他没有放弃任何一丝的生存机会，只要还有一口气，他都断不会放弃对雪儿的诚诺！他一定要安全回家见到他的妻子―――苏雪儿。

    这是他答应过她的事，他肯定要办到！他答应过她，他不会骗她的！绝对不会！一生都不会！终使要以天为敌！他曾经发过这样的毒誓！因为他深爱着她！！！那份爱已经远远超过生命的界线！

    龙建军进到驾驶舱后，飞机突然颠簸，让他脚下一轻，险些摔倒，想到刚刚那些惨死的罹难者，他迅速狠狠地抓住旁边的门把，抓得门把‘咔哒’直响。

    “你什么人？进来干嘛？”副机长听到身后有声音，转头看到龙建军便问道。他旁边的机长正忙着查看飞机的各个仪表，并向控制中心不断发出求救信号。

    那一阵颠簸过去后，飞机重新平稳下来，龙建军微微地站正过来。“不好意思，我是乘客的代表，现在飞机是什么状态？我想了解一下，因为外面的三百名乘客现在都十分担心飞机的情况！”

    副机长顿时脸有难色，不知怎么应答好。

    “文强！拿手册给我！”机长突然对副机长命令道。

    “啊！哦！”那个叫文强的副机长，急忙从旁边的柜子里拿出本手册递过去。

    这时机长才意识到旁边的龙建军，惊奇地问道：“你是谁？你怎么在这里？？”

    龙建军顿时晕菜，这机长完全忙晕乎，无奈之下，他只那再次介绍自己。“不好意思，我是乘客的代表，现在外面的三百名乘客都十分担心飞机是否能安全降落。你能告诉我现在的情况是怎么样的吗？”

    这是一名比较年轻的机长，大概就三十来岁的样子，样子看起来挺硬朗的那种，他听到龙建军这么问，心中一烦，满不在乎的样子，不耐烦道：“什么情况？我待会广播通知你们。你们只管在座位上坐好，别跑来跑去，系好安全带就行啦！剩下的事情交由我们来处理。”

    说这话时，机长还在那边忙乎着翻动手册，准备动身去飞机下层的电路网机舱去维修电路。

    那满不在乎的样子激怒龙建军，龙颜大怒。龙建军一把冲上前，他的身高本来就比机长高大，再加上龙建军是山东人，劲大，一把揪住机长的衣领，就把他整个人提起来，吼道：“你以为外面的乘客，还会等你的通知吗？你可知道外面乘客已经快失控了！发生这样的事，你当外面的人都是傻子呀！”

    龙建军怒不可遏地大叫道，手猛然指着驾驶舱外。“作为航空公司！作为机长，你不认为你在事发后，应该第一时间告诉大家，现在的情况吗？你可知道！如果你不让他们心安下来，他们会用武力冲进来，那后面，会发生什么事！是没人知道的！你可清楚吗？！？”

    面对龙建军高大的身躯跟强压的气势，再加上外面百众乘客撑腰，机长自知理亏，便委曲地答道：“那……我也没办法呀！发生这样的事！我也不想！我不是拼命想办法吗？”

    “哼！”龙建军，对方有些歉意，便一手就甩开他。

    机长整理一下衣领，便凝重地告诉龙建军：“现在的情况相当糟糕！我们已经降过对流层，现在这里是在一个风暴区，本来今天的天气预报，这一区是不应该有风暴的，可现实就在我们眼前发生着。而飞机高度急降的原因是右副引擎，电路出故障，我现在正要下去抢修呢！”

    龙建军听到这话，大感不妙！

    “那现在飞机还能支撑多久？”

    “这个很难说！”

    “机长，你可知道右翼的皮都掉了一块。”

    “这个我知道！在侦测仪器里，我看到，但事情发生的太快！我都来不及反应过来，飞机就进入颠簸状态，之后，右副引擎出问题，就冲破对流层下去，在我眼前的风暴也让我很意外！这一区，的确今天不应该有风暴，而且我向控制中心求救，居然一点反应都没有。”机长边说，也边着急着。

    “这样，机长，你就快些去修那电路！我在这儿帮你看着，一会，你回来看看修的情况，我再出去跟乘客解释一下，否则他们闹起来的话，飞机就更别想安全降落！”龙建军沉重地道。

    “嗯！这个，你一定要注意跟他们怎么说！现在我们都拼命想办法呢！”机长低身，掀起驾驶舱地板上的一个盖子，有一个扶梯在底下，他弯身下去。

    龙建军则在旁边帮忙副机长看着一些仪表。

    刚下去没一会，未见声息。

    突然，机长下去的那个盖子下面传来一道道惨叫跟撕打、碰撞的声音。

    “哇！”“碰！！碰碰！！！”“哎呀！！！”“哇！！！”

    这是机长的声音，发生什么事呢？他叫得如此的凄惨？

    龙建军应声，立即冲过去，探头进去，旁边的副机长递了一个手电给他，他往里面一照，满地的毒蛇在那里！！！！充满着整个电路网机舱！邪恶的样子，正在倒在地上中毒身亡的机长身上爬来爬去耀武扬威！

    一些毒蛇察感到有光线，便猛爬上来，龙建军见势不对！立即把盖关起来，锁上！！！电光火石间，所有动作，在三秒内完成，否则的话，他也会落得机长一样的命运！

    龙建军关上盖子后，瞪大的眼睛跟副机长对望了好一会，这事太匪夷所思！！飞机上那来这么多毒蛇的？！？飞机现在的情况已经够坏了！到底死神要把他们折腾到什么时间才肯放手？！？

第一卷　烈火重生 第十八章 空难(四)

    龙建军跟副机长―――文强，面面相觑好几秒钟，神情愕然。

    “这怎么回事？”文强反问龙建军，双目瞪得圆圆大大的，他简直不敢相信刚刚那一幕的惨景！

    机长死了！而且是死在一大堆毒蛇手里！在飞机之上？那不是太让人匪夷所思了吗？这到底是怎么回事？

    时间并没有停留在他们这会的对望中，上帝也根本没给任何时间，龙建军去思考虑到底发生什么回事？

    在转眼即逝的下一刻，龙建军刹时听到驾驶舱门外，惨叫！哀嚎！打斗！碰撞的声音！听起来极其混乱！

    菲菲！龙建军心头一紧，他想到菲菲还在外面！到底发生什么事？他攉然站起，打开驾驶舱门的时候，他跟文强都不敢相信眼前的事情是真的。他们目睹一场人蛇大撕杀！这！！！只可能发生在电影里面的景象，就历历在目地放在他们的眼前，是多么恐怖！多么震憾！

    文强张大那几乎可以放得下一个鸭蛋的口，石化般呆站在那里不得一动。

    龙建军可没理他这么多，他现在心里更关心的是菲菲的安危！！

    他奋不顾身地冲出驾驶舱，那简直是一个人间地狱！

    飞机的机舱顶，吊满各式各样邪恶且丑陋的毒蛇。每一条毒蛇都仿佛被受什么信号刺激过后，显得特别狰狞凶猛！发出“嘶嘶嘶！”的恐怖声音，头慢慢地探向每个乘客的身子，乘客们都分别，拿起身边比较顺手的‘武器’跟这些毒蛇展开战斗。

    有个反应快的青年，空手抓住吊下来的一条毒蛇的脖子，惊吓得张开那几乎可以吞得下毒蛇的口，但估计他并非真的想吃掉它，对着毒蛇大声嚎叫，惊恐的脸慢慢转向旁边的年轻漂亮的女士。当毒蛇也转过脸来，向女士吐出那尖尖的毒舌时，女士大声呼叫，登时惊晕过去。

    毒蛇异常凶猛，到处都是，地上，顶上，发出‘嘶嘶嘶’的声音，频频出击，已经有不少乘客被咬。有些中毒深的，已经口吐白沫，倒地不起或在位子上已经神智不清，场面十分混乱。

    死相各不统一，有人被惨咬舌头，还在拼命挣扎。有被一口咬中眼睛，发出刺耳的尖叫声、痛苦的嚎叫声。这种情况下，还有谁可以在原位坐得住？所有乘客都解开安全带，站起来。那位抱着双胞胎的母亲，看着旁边为保护家人而死的伴侣，连悲痛的时候都没有。她护着双胞胎，脱下脚底的高跟鞋，抓在手中，深呼吸。一条眼镜蛇，正盯上他们这群‘美食’，正‘嘶嘶嘶’地虎视眈眈，待机而出。它正好挡着这家人的去路。

    这位母亲，手被吓得不断地在发抖，可她，鼓足勇气，把高跟鞋的鞋跟狠狠地钉向那蛇头。中！毒蛇登时，头顶血流如柱，死去。母亲立即抱起一个，手拉一个，抱着的手上，拿着高跟鞋，冲出座位。

    这时，飞机再次发生猛烈的颠簸！很多乘客被甩倒在地，蛇就在这时刻趁火打劫，狂咬一口，又有许多乘客倒地。蛇！人！行李！杂物！全都搞成一堆，乘客们根本没办法分得清你我！痛哭！惨叫！嚎叫！让大家都失去理智。

    此时，已经是满地毒蛇，飞机上的乘客死伤已经不计其数。聪明点的乘客，已经跳到座位上，以求躲开毒蛇的威胁，可这时候，活着人，已经剩下寥寥无几。

    龙建军用双脚撑着两旁的座位，艰难地前进。“菲菲？！！！！！菲菲！！！你在那里？！？”

    “军！我在这里！”在远远处，龙建军看到菲菲正鸣咽着，怀里抱着一个人……那不就是TOｍｍY吗？

    龙建军看到菲菲被众蛇包围，情况十分危急，他武断地跳下来，冲过去！！！

    毒蛇纷纷飞身张嘴地向龙建军咬去，有几下，还真的险些被咬到。好在龙建军运动神经好！反应够快，一拳打过去，那些蛇，应声飞去，‘啪！！”应响就死掉！

    龙建军用平生最快的速度，直奔到菲菲身边，利用脚上的皮鞋，猛地扫掉旁边的毒蛇，这几下动作都相当危险，龙建军几乎就这样被咬而送命也说不定。

    但不知道为什么，毒蛇们，对龙建军的‘勇猛’有所畏惧，都退缩，观望。

    当龙建军冲到菲菲身边的时候，他看到菲菲抱着TOｍｍY，她在哭泣！

    “TOｍｍY！为了救我！被毒蛇咬了！”菲菲哭道。

    “我看看！”龙建军立即查看一个TOｍｍY的伤口，也不知道中的那种类型的蛇毒，他已经奄奄一息。

    “呜～怎么办？”菲菲问道。

    龙建军不作声，一把背扶起TOｍｍY！“跟我来！”

    龙建军记得，刚刚离开飞机驾驶舱时，那里还没有毒蛇，便护着菲菲，边冲向驾驶舱的方向，边大叫道：“大家快到驾驶舱！那里没毒蛇！”

    其实这时候，活着的人已经没几个，能动的人更是寥寥无几。

    龙建军就这样拉着菲菲，一边踢开那些毒蛇，一边冲过去驾驶舱。

    突然！有一条毒蛇咬向菲菲！情况十分紧急！龙建军没办法下，护着菲菲的前面一手挡住，可是付出的代价就是被毒蛇咬到！

    “啊！！！”龙建军一声惨叫，他知道这下自己已经中毒。可他现在没时间处理，只是用另一只手，用力去掐出一些血水，便没再理会，继续拉着菲菲往前冲。

    菲菲惊吓得，花容失色，哑声惊呼。

    几经苦难，他们终于冲到驾驶舱门前，龙建军用力地敲动那门，大叫道：“开门呐！”

    没任何声息，没人答应，明明还有名副机长在里面的呀！

    怎么回事呢？

    这时，那对双胞胎跟那位勇敢的母亲，也冲过来。

    “开门呐！”龙建军已经感觉到毒开始攻心，意识有些模糊！

    他强行扭动那门，可怎么扭都打不开，里面的副机长又不知道在搞什么鬼。

    他一怒之下，抓起旁边的灭火器，猛砸门，几下重力砸碰，那门开始有些松动。

    龙建军放下灭火器，用身体大力冲撞门，力图撞破那门。

    几下用力，毒就攻心更快，他也快不行。

    在最后一下，“吧”一声大响，门被龙建军撞开。

    双胞胎的母亲如见希望的曙光，冲进里面去。

    龙建军好不容易从地上爬了起来，菲菲扶着他，TOｍｍY已经断气，他们就这样也冲进里面去。

    菲菲回头看到那灾难跟恐怖的场景最后一眼，捂嘴失声惊哭，三百名乘客！居然在短短几分钟内，全部在这飞机上断送掉自己宝贵的生命！！！

    菲菲确认已经再也没有活人过来，只有毒蛇们慢慢爬进，她闭起眼睛，从地上推起那门，用一些杂物顶压着门，以防毒蛇窜进来。

    当她转过头来的时候，她看到那位母亲正发疯似的在用鞋拍打一个人，那个身型略胖，这不正是副机长―――文强吗？他坐在驾驶座上，一动不动。那位母亲对着他的头直拍，都已经把他的头拍得血肉模糊！

    菲菲一把冲上前，阻止那位母亲，那位母亲拼命挣扎，边喃喃叫喊道：“他有蛇！！！他有蛇！！！他……他身上有蛇！”

    这时，菲菲才注意到，那位副机长，原来被某条不知道在那里窜进来的毒蛇已经搞定。幸好是这位母亲，再次勇猛地把这蛇ＰＫ掉。

    几个人：菲菲、龙建军、那位母亲跟双胞胎，总共五个人。

    一架三百人的飞机，只剩下这五个人！

    机长跟副机长，还有所有的机组人员跟乘客们，都统统死光。

    面对绝望，那位母亲已经崩溃！她抱头痛哭，失偶之痛，这下如针刺心，这时两个小孩反而安慰起母亲来。

    龙建军这时已经中毒已深，他强忍着，爬起来，菲菲慌张扶着他，哭道：“军！你别动！躺着别动！”

    龙建军这时已经脸色发黑，估计中的是剧毒，命也难保，但他面对死亡，并不觉得可怕，他唯一觉得痛心疾首的是自己没有办法遵守对雪儿的诺言……回家……安全回家……

    他知道自己大限快到，时日不多，他勉强站起来，看看仪表，对菲菲吩咐道。“菲菲！你要活下去！你一定要活下去！我们不可以就这样认输的！”

    菲菲强忍着痛哭的眼泪，边摇着头。“我……我不行的！”

    龙建军这时，用尽最后一口气，奇迹般坐起来，抓着她的肩膀！对她鼓励道：“你一定要安全回到家！你是我们唯一的希望！你的男朋友！你的父母都在等着你，你不能就这样认输的！”

    菲菲面对龙建军那不屈不挠的强大魂灵，从龙建军眼神中不断获得那神奇的力量，他在呼唤她心中那斗志的灵魂！她敬佩龙建军，她认同龙建军，撼动着，她想起……家人！她擦干眼泪！点点头！

    龙建军再次软瘫下来，他已经没剩多少口气。

    他倒在菲菲的怀里，他微笑着，对菲菲说：“你……真的很美……你应该活下去的，你应该得到幸福的！”当他想用手去抚摸她的脸时，菲菲主动抓住他的手，在自己的脸上摩挲，泪不住地流下来，她失声地痛哭。

    “你拿着这个！”龙建军一把扯下，身上那块玉石，交到菲菲手里。“这是我家传之宝。你帮我拿着……帮我告诉……雪……儿……我……爱……她……”话音刚落，龙建军的眼帘越来越重，最终慢慢合上，永远地睡着……

    英魂已逝……

    “呜……呜……”菲菲低下头，抱着龙建军，失声痛哭……

    当她重新站起来的时候，从她那坚毅的目光看得出，她继承了龙建军的精神！龙建军的遗愿！她！要活下去！她紧紧地握住手上那玉石！套在脖子上！那玉石有些奇怪的玉云在波动。

    菲菲抖擞一下精神，坐到驾驶位置上，看着各个仪器，拿起那操控杆。她是第一次开飞机，可她只有这次机会！

    旁边的母亲抱着双胞胎，已经无表情地委缩在一个角落边上。

    飞机右后引擎着火冒烟，飞机急速坠落。

    飞机直向府冲地面，菲菲尽所有的力量，猛然拉起那操控杆，飞机在快到地的那一瞬间，神奇地往上拉起，可飞机堕势已成，回天乏力！虽然是这样，这下已经减弱飞机对地面的很多冲击力，飞机“哄咙！！！”的一声巨响，摔在大地之上。

    飞机冒起浓烟，很快就引起几次大型的爆炸！同时，以飞机作为中心点，已经形成一片火海……

    烟随着火光袅袅升向天际，伴着成无数的‘生命之灵’魂登天国，可他们又有多少不舍跟恋世的强烈意念回荡在这一刻！在这空间内！

    在这偏远山区。绿林成阴的美景下，居然发生这么一出人间悲剧。

    似乎可以听到无数的灵魂在哀嚎，在思念，在痛哭，在回首。

    中间有一个……

    雪儿……我很想见你呀！我……爱你……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第十九章 死讯(上)

    本来是一个很平静的下午，现在还是在上班时间，可苏雪儿已经迫不急待地想下班回家。平时她并不会这样，可今天有些不同。因为苏雪儿昨晚接到她老公―――龙建军的电话，说今天终于可以回来。这是这些天以来，苏雪儿一直期盼跟等待的好消息。

    她看看墙上的钟，现在已经是五点，她心想：“老公仔估计已经下飞机了吧？嗯！回来还有些路程，一会先去买些菜，煮餐美食给他好好吃一顿。”她心中边想，就边在那里乐呵呵地兴奋着。就连旁边的同事也逗乐她，说她望夫归来心切，快成望夫石之类。苏雪儿大大方方地一笑带过，答曰：“是呀！羡慕吧？！”

    “是呀！是呀！羡慕死啦！”“快回去见你的小龙龙吧！呵呵！”大家都很打趣地笑道，满屋子的喜跃，就因苏雪儿而起。

    五点半就是下班时间，可她已经待不及，把东西全都收拾好，就等待着那钟的秒针，一秒一秒地跳过，那可真是很漫长的事儿。

    正在苏雪儿如短跑运动员般看着秒针，弓张弩开，箭在弦上随时就要发出的时候，她办公桌上的电话突然响起。

    这个时候，她有些不耐烦，瞟了一眼来电显示，“内线电话？嗯？”她看电话号码有些印象，突然醒悟，是罗凯的电话。

    “什么事呢？”她心中带着些疑惑，拿起电话。因为罗凯很少在办公时间找苏雪儿，一个在财务当审计，一个是销售经理，两个是很少有业务上的来往。而自从某些事情后，罗凯就没再私下找苏雪儿，她更多的是通过龙建军了解到罗凯的情况。

    今天怎么这么突然来个办公电话呢？

    拿起电话后，苏雪儿“喂～”的一声，话音未落，只听话筒对方相当急速的语气，“吱哩呱啦”地大声且激动地叫喊一通后。

    苏雪儿的表情刹那间黯然下来，目光发直且在颤抖，拿电话的手一滑，话通掉了下来。“怎么会这样的？”喃喃道。

    办公室的同事见苏雪儿那异于常态的行为动作，纷纷问道：“什么事？小苏？”“怎么啦？”

    苏雪儿如老僧入定般木纳，根本接收不到外界的音讯。

    突然！她从座位上‘跳’起来，冲出办公室，连手袋也没拿，同事们都面面相觑，不可理解的样子。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    苏雪儿电梯都不坐，直接从楼梯直冲下去，来到停车场的时候。

    看到罗凯正在他的汽车旁边等着她，二话不说，两人立即上车，车开出ＨＡＭ公司。

    车开得很快，风驰电制，罗凯非凡车技安然地穿梭于深圳的各个大道间，以最快的速度赶到目的地。

    “没事的！雪儿！那小子肯定没事的！那家伙很强！我知道的！”罗凯开着车，凝视远方的眼神透露着坚强跟沉稳，手时不时握拳或放于方向盘上，或放于嘴边。他在紧张也在思考，边在安慰苏雪儿。

    苏雪儿在强忍着眼泪，努力装出坚强的样子，手托着下巴，望向窗外，抽泣着，眼泪还是流了下来。“怎么会这样的？怎么会这样的？”她边抽泣边喃喃自语道。

    很快，车就到了一个很大的建筑物前，罗凯把车停下来。

    可这时，苏雪儿情绪极之不稳定，眼框都湿润，嘴在颤抖着，她在害怕，她想哭，可又不知道怎么哭，她在躲闪，但又不知道在躲闪什么。

    罗凯握住她的手，盯着她说道：“啊军！这家伙命很硬的，他肯定没事的！”

    “我……我……凯！！我居然忘记他最后跟我说了些什么！我忘记他最后那一刻跟我一起是什么时间……我忘记了。他……啊喝喝喝！”苏雪儿忍不住精神有些错乱，忧伤与悲痛，过度紧张与恐惧，使她已经出现某些絮乱，没办法控制自己的思想，跳越式地在胡思乱想。她用手捂住嘴，欲哭，可泪又被她强忍回去，身体的自然反应跟大脑在互相挣扎，理智与情感互相对抗。她记得龙建军跟她说过，她要在龙建军不在身边的时候照顾好自己，等他回来，要象个大人，不要再象以前那么样象个小孩子般，要坚强起来。这是她很久以前答应过他的。他还告诉过她说：“雪儿……看事件要多从好的方向去想，别太悲观！”她想起很多很多，生活中的点点滴滴，他的身影，许多的记忆在她脑海里跳动。

    她要坚强！可现在她是害怕失去这份‘坚强’的理由！

    这时，苏雪儿所知的情况并不多，可发生这么大件事，又如何能心情平静？特别是当得知自己的至亲至爱发生这样的事，能不担心吗？能不害怕吗？而她正努力地去平静自己，能见到他回来，能……见到他……真的平安回来，希望他没事。她一直想往好的方向去想，可……这样的事，有谁能平静地说不担心呢？！除非那是一个跟你完全陌生的人。

    罗凯仿佛看到一个无助的小女孩，她正在收缩自己的心灵，放在那狭隘的胡同里，慢慢地，慢慢地把自己挤死在里面，再也出不来，很可怜……很可悲……但又是那么地让人怜爱。因为她的精神，她的爱是那么地绝对，那么地珍贵。

    罗凯知道他不是龙建军，他没办法给得到苏雪儿所需要的东西，可他见到这美丽且让人怜爱的女孩，他能不心痛吗？他能不保护她吗？

    罗凯一把抱住她，抚着她的背，柔声道：“别担心！没事的！啊军！肯定没事的！相信我！他肯定会吉人天相，大步跃过的！”他尽其所能给予苏雪儿安慰跟平抚。

    “嗯呜呜～！”苏雪儿如在一个大浪翻腾的大海中，抓到一个游泳圈般，她默默地点头，呜咽声中听出她的坚强。她在努力让自己站起来，别倒下，因为她还想要见他。

    可世事又有几分如意的？

    “我们下车吧！”罗凯扶起苏雪儿，希望她振作起来。

    苏雪儿含泪向罗凯点点头。

    这时天色已经暗下来，两人下车，他们看了看，在斜阳下，显得有些阴灰的高耸入云的办公大楼。他们抱着担心与未知踏进大楼，期盼能得到龙建军好消息。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第二十章　死讯(下)

    当苏雪儿跟罗凯进到办公楼里某个大厅内时，他们发现这里已经站坐满脸色憔悴，眼神焦虑，精神恍惚的人群。这些人样式各异，都分别来自深圳市各区各地，有老有幼，有男有女。不过，他们都有共同特征：他们都坐立不安，似乎都在等待什么消息。

    苏雪儿已无心关注这些，她着急地环视四周，找到咨询服务台，便冲上去，罗凯急步跟上。“小姐，你好！我是被ＸＸＸ通知过来。请问关于ｃA8357次航班，从北京回深圳的乘客，都回来了吗？”

    “你是？”服务台内一位略有些肥胖的啊姨，抬起头看到苏雪儿那焦急的样子，便站起来跟她说道。

    “嗯……我是龙建军的妻子，能帮我查一下他回来没有？”苏雪儿神情紧张地问道。

    那位肥啊姨脸表歉意地说：“你先在那边等一下，现在ｃA8357次航班的情况，我们都还不太清楚。”

    “不太清楚是什么意思？”苏雪儿打断。

    “情况是这样！现在控制中心只知道飞机在梧桐山附近坠毁。”

    “坠毁？！！！”苏雪儿听到‘坠毁’这个词反应特别强烈，不断自我重复这个词，而目光早就不在看人，低头，惊慌。

    “那我老公呢？他怎么样？”苏雪儿大叫道，引来旁边人的诧异与同情，因为他们也有一样的心情，也是心焦与慌张得六神无主。

    “小姐！你听我说。我们的救护人员已经第一时间赶到现场去进行营救！你先在这边等等。”肥啊姨安慰道。

    “你们怎么可以这样！是你们叫我过来！现在又说不知道情况！人又没救回来！到底什么回事？！？！”苏雪儿歇斯底里地对着肥啊姨吼起来。

    可这位肥啊姨还真是有耐心跟人好，她也知道这样的事情发生在任何人身上，都会精神慌乱，而她现在的工作就是安抚这些心灵，让她们平静下来，安排好她们在这里……希望能等到他们想见的人回来吧？

    “小姐……你冷静一下。你丈夫也许很快就可以回来的！”

    “也许！！！什么也许！！！你们快把他救回来呀！快去想办法呀！”苏雪儿已经没办法控制自己，大叫大吼，整个大厅的人都看着她，她也不顾得这么多。

    “雪儿……别这样……”罗凯知道再不去劝一下苏雪儿，她就快暴走，这对她对事情都没有好处。他向前拉住苏雪儿的手。

    苏雪儿掩脸痛哭。“呜！！！呜！！！军！你……不能扔下我呀！我！！呜～～～！”

    罗凯把苏雪儿拉进怀抱里，希望借她一个肩膀，让她依靠一下，能渡过这个难关。苏雪儿的精神防线就如洪水崩堤般，一发不可收拾，抱着罗凯，头埋在他肩膀内，痛哭起来。边哭边还念道：“军呀～！他……呜！”

    “他不会有事的，你放心！他会回来的！”罗凯抚着苏雪儿的背安慰道。

    大家都看到他们，都同情他们，因为一样的命运也发生在他们身上。大家都在灰沉、无奈中默默地等待，希望这些等待能换回他们家人归来的喜悦。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    沉闷跟压抑充满着整个大厅空间，有人来回跺步，有人依墙低头沉思，有些人则三三五五地靠在一起沉默无言。

    罗凯陪着苏雪儿坐在旁边的长椅上，现在已经晚上十一点多，无论是苏雪儿，还是大家的神经跟表情都被煎熬得快麻木掉。

    这时，大厅的大门突然打开，大家如同行敬军礼般，几乎是同一时刻望向冲进来的男青年。

    可让大家失望的是，这位男青年似乎并不是他们要等待的人，也不是过来通报消息的工作人员，因为从他的打扮跟他的表情来看，他其实也是他们的一员而已。

    这名男青年，身材高大，四六分短发，俊逸的脸，鹰勾鼻，他身穿西装西裤，一副上班白领正式打扮，身上的衣服有些松散，可能是因为他跑过来的原因，喘着气，他那紧张的表情，眼睛在四处寻找，有些失魂落魄的样子，嘴里念念有词：“菲菲……菲菲……”

    “啊辉！”一名白发老妇人见到这名男青年，边叫边冲了过去。

    罗凯这时注意到，这名男青年，不就是那天在沙滩上遇见的美女的男朋友吗？他怎么会也在这里的？

    杨朝辉喘着气，半躬身扶着那名老妇人，歉意道：“伯母，对不起！我今天在海南，已经第一时候从海口赶回来了！菲菲呢？”

    一名老夫见老伴这么激动的样子，赶紧冲上前扶着她，无奈地望了杨朝辉一眼，摇摇头。

    “菲菲……她……菲菲……呜……她……”老妇人拿起一直捏在手里的那半湿的纸巾去抹拭流出来的眼泪，叫着女儿的声音，声声震人心扉，在场的一些人，也被这悲伤感染，也哭将起来。

    老夫连忙安抚起自己的老伴，对杨朝辉示意先到旁边坐下来再说。

    可杨朝辉这下听到这么震憾的消息，就如晴天霹雳般，他不敢相信，昨天还在通电话的女朋友，今天居然遇上这样的事情。他被这消息打击得，不能自已，愣在那里半天，才回过神来。

    跟老夫妇走到旁边的座位上，坐下来，问情况。

    大厅空间内，就如被石块击过的水湖平面般，泛起阵阵涟漪，而又再次重新进入忧沉气氛。

    一直……一直……

    等到咨询服务台，肥大姨的一个电话。

    这电话把众人都吵醒，并引起大家最大的盼望跟兴奋，可一切又是那么地残酷。大家都盯着肥大姨，因为这么晚，还有来电话，肯定是救护现场有什么新消息！

    可听到肥啊姨一边点头一边听讲，突然她大叫一句：“什么？！！！！？三百名乘客全部罹难？！？！！！”她拿着电话，惊震的目光扫过在座的所有乘客家属的眼，她一张一合的嘴巴，不知道如何向这些家属交待，也不知道如何安慰他们。

    这真的是一个噩耗！！！

    听到如此噩耗，大厅内所有家属都骚动起来，有些人不敢相信自己的耳朵，急冲向服务台，不断重复问：“什么？什么？你刚刚说什么？”“你能不能说清楚点？”

    有些人就已经哭将起来，有些人就在旁边安慰别人，甚至有人跪下，脸上的眼泪不住地在流，有些人正抱头痛哭。悲痛、哭泣、忧伤，让整个世界黯淡下来，灰色……突然全都变成灰色。

    苏雪儿瞪大眼望着肥啊姨，就如同肥啊姨把她最后处决掉，是‘枪决’！

    过度刺激下，激动得站起来的苏雪儿顿时昏迷过去，还好旁边有罗凯，他连忙扶住苏雪儿。

    然而就连他，也被这个消息震惊得脸色发黑。

    “龙建军……这小子居然死了？！！！？”罗凯边扶着苏雪儿边喃喃自语道。他始终不敢相信自己的好兄弟居然这么命短！这怎么可能呢？！？

    人群擦过他身旁，冲向服务台，他看到这些人气愤、悲哀，挣乱、拉扯在一起，在这里一片混乱，肥啊姨成了众人的发泄对象，很快其它一些工作人员进场救护，可一切还是那么混乱、吵杂。

    可罗凯已经漠视这一切，他看着怀里的苏雪儿，眼神中流露悲切的心痛，泪湿润着他的眼框，一滴眼泪顺着他的脸滴向苏雪儿苍白娇小的脸颊。

    他抱着苏雪儿慢慢脆下，然后昂天大叫：“啊！！！”就如一只失伴之狼在悲鸣！昂天长啸！

    叫声震耳彻天。可这时四周就如打仗般‘兵慌马乱’，罗凯这只是其中一个小场景而已。根本没有人注意到他的悲痛，因为大家的悲痛都是平等的！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第二十一章 Rｅbirth

    “喂喂？你叫啥名？”

    我穿过一片黑暗，突然眼前一亮，当我醒来的时候，我倒在一片草原，草原上长着各种各样的花，姹紫嫣红，天空是那么地蓝，景色相当之优美。我还没搞清楚当前发生什么事？就有一个莫明其妙的小女孩在问我叫什么名。

    我随口答了句：“我叫龙建军，你呢？”

    我正纳闷，我不是死了吗？怎么还在这里的？身体不太对劲，有种轻飘飘的感觉，没什么踏实感。

    不对，这种感觉，不象活着的感觉，我连忙坐起来，手下一发劲，‘身体’居然飘了起来。我十分惊讶地看看自己的身体，慌神！凝视着自己的手掌。什么回事？我的手怎么可以透光一样，半透明的状态？

    是梦？？？

    小女孩并没有回答我的问题。只是发出“嗯呵呵呵～”的笑声，听到旁边小女孩那如百灵鸟般的笑声，这时我才注意到她……她！怎么有点象雪儿？脸蛋、五官轮廓模糊有她的影子。我十分诧异地瞅着这位天真烂漫的小女孩看，她身穿纯白色夏日吊带连衣裙，表情、动作有些俏皮。

    “叔叔！别再偷懒躺着睡大觉啦！来陪我玩吧！”小女孩对我展开天使般天真纯洁的笑脸向我挑逗道。

    当我想迎上去的时候，那小女孩突然跳向天际，草原上的花同时盛开，轻舞飞扬，花瓣随小女孩飘上天际，如影如幻地淡于空中，最终消失。

    我都来不及反应，只是急急地叫了句：“等！”

    可没等我叫完，她已经消失掉。

    小女孩消失后，风云变色，原来蓝蓝的天，变得阴暗起来，最后雷电交加，草原上花朵全部枯萎掉，变成一片黄土白沙。

    突然一道劲风，把我‘吹’走，我大叫：“啊！！！！！！”

    天旋地转地不知道被吹到那个方向，我直感觉头晕得厉害。

    我都不记得自己被吹得多远，吹到那里去，最后用仅存的意识抓到住一块大岩石，才稳住。

    回过神来的时候，我才发现自己在一个山坡上，风很大，山很陡，寸步难行。

    我好不容易‘五体投地’地趴在岩石上，才稳住。这时，我发现远处，有一名男子背着一名女子，颤颤抖抖，在艰难地往山上走，边走边口念着：“很快就到家啦！你再忍耐一下呀。”

    那女子估计腿脚有些问题，她听到男子这么说，只是默默地点点头，并不作声。

    他们由远至近，最后终于来到我趴着的地方。

    他们斗篷盖脸，我看不清他们的容貌。

    我无心地随意说了一句：“兄弟！你这样背着她上去可真够累的！”

    那男子突然驻步不前，也不回头，淡淡地道：“呵呵，不会的，要是这是一块大石头，也许我会觉得累，但她是我最重要的亲人，当感觉到在背上的她跟我身心相连时，那就没任何重量可言，就算路再难走，我都不会感觉到她的重，只会感觉到她的爱，她的关怀。一路上，有她相伴，无论背她到那里，我都一点都不会感觉到累的。因为当我感觉到背上的她对我的信赖，我是永远不会把这当成一份负担。”

    我为之一怔，这翻话怎么……怎么这么象……我……要说似的？那种我要说的感觉很怪异。

    我楞一楞头，这时，男子回头对我一笑，这时我才看清楚他的容貌，我十分惊讶……这……这不是我吗？还有背上的女子，不正是雪儿吗？

    我惊讶地想站起来，想向前追上去问话的时候，劲风把我再次吹走。

    我掉向一个悬崖，这悬崖酷似一个无底黑洞。永远无止境掉下去，强烈的失重感，毫无依靠的虚无，很恐怖。

    不断的落差，让我不断掉失很多重要的东西……重要的记忆。关于雪儿的记忆……

    啊！！！！！！！！我不要！！！！我不要忘记雪儿！！！

    我不要！！！

    我对‘此’反抗，我不！！！就算要我与上帝为敌，我也要守在雪儿身边。

    我的大脑就被一股无形的力量，压圆再搓扁，搓扁再拉圆一样。啊！！！很难受，很痛苦！可我死死地‘拽’着那些记忆不放。

    头痛欲裂！

    这样挣扎了很久。

    突然，痛疼嘎然而止，一道炽白的光照射过来，这道光十分耀眼，让‘这些’都停下来，我看到一个貌似耶酥的人，其实我也看不太清楚，只是依稀可辨。长胡长发，慈和的眼神，透露出对众生之爱，就是衣着相对耶酥来说，就没那么‘寒酸’。

    纯白色的长袍，白得如此地圣洁，乃至犹如全身发光般。

    “啊……”我突然感觉自己很口干，很想喝水。

    这时‘他’递了一个小巧玲珑的金壶给我，里面似乎是装有水，他示意叫我喝下去。

    我这时，不知道怎么搞的，突然唇干口裂，口渴得犹如百蚁钻心，痒渴难耐，得如此甘露，能不渴，能不饮吗？

    我慌忙接过壶，当我急急起想打开壶时，我突然‘知道’有些不对劲，而这种‘知道’的感觉不知道是那里来的。不是五官，也不是思想，什么都不是，反正就是‘知道’……而我这种‘知道’的感觉就好象与生俱有的，有些不确认，那么地仿佛，但又那么真实。我‘知道’这水，我喝下去，我会永远忘记雪儿！

    我急了！我猛然把这壶摔到地上，壶里的水流了出来。‘他’见我这样，便摇摇头，表情相当无奈、怜悯，充满着爱。

    水没了。可我的口渴却越来越严重，我感觉口干得喉咙都快裂开，“啊！！！”我沙哑地求救，可已经没人可以救得了我。

    没水……我发现情况在不断恶化，干渴到喉咙好象有一道火，在燃烧我的灵魂，这火慢慢扩大，由喉咙，最后扩大到全身。

    “啊！！！”我惨叫！这火最终必然会把我烧得烟消云散的……谁？谁来救救我！

    我还不想死！我不想就这样离开这世界，我还想见雪儿！对！无论如何，我都要回去见我的雪儿！我答应过她的！无论！无论怎么样！

    我挣扎！痛苦！时间一直这样过去，这火不断地烧，痛苦就无休止地延续，就象永远……一样。

    啊！！！那痛就如万针锥心，千刀万剜般！我挣扎！我嚎叫！可我一直坚持住！我没有放弃，也不会放弃！任这些火烧掉我体无肤，烧得血管爆裂，烧成焦炭，但他们绝对烧不掉我对雪儿的思念跟记忆。

    因为我把这些都保护在我身心的深处，你们别想伤到‘她们’！！！！！！！！！！！

    可这些火是如此的顽固，我不知道我跟这些火对抗了多久！几十年？几万年？痛苦的漫长让我无法计算时间，也许时间也不足以计算这些痛苦吧！

    我不断求救，可一直没有人理我。

    最后，天阔空明，金光泻下，我仿佛看到一个长有翅膀的天使，从天降临，伴着雨水。

    这些雨水很神奇地扑灭了我身上的火，如甘露般滋润着我的身体。

    水越来越多，形成一个奇怪的透明‘水牢’，最后把我完全沉没在水里，把我身上的伤都治愈，可我……无法呼吸……“啊！！！”

    这时‘天使’向我伸出手来微笑着，是那么地美，那么地圣洁……

    我也同时向她伸出手。

    力图挣脱水的‘水牢’，浮出水面呼吸，并呼喊道：“啊！！！救命！！！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    深圳市边郊，梧桐山附近，921空难现场。

    营救队员，对面这悲惨的现场，每一个队员都为之黯然。

    “真是惨呀！”队员Ａ。

    “是呀！三百多名乘客，无一生还！唉！”队员Ｂ。

    “你看吧！飞机都快被摔成稀巴烂！里面的乘客都成‘烤猪’！能活下来？那真是奇迹了！”队员Ｃ。

    “好啦！大家辛苦啦！收队吧！”队长认真地在这根本没有人可能有生还者的焦土片瓦里再搜寻一遍后，确认没有生还者，才发出命令，让大家回去。

    虽然可以回去，可是大家都没有一丝一毫的兴奋跟喜悦，因为他们这次出击，居然一个生还者都没救到，这让他们良心都难过得很，实在是太惨了！

    一瞬间，整架飞机，不管男女老幼，无一幸免！

    三百多名乘客呀！这是多少条无辜的生命？队员们真想问问上帝，这是人类应该受的罪吗？就算是，那三百多名全都有罪吗？

    这些问题……问上帝是没有任何用处的，他们当然知道，所以只留下一声叹息跟一个黑盒子（航空事故记录黑盒子）。

    正当众营救队员要离开的时候，队员Ａ隐隐约约听到一些声音，他侧耳认真细听。嗯？的确！似乎是有一女子的声音在求救：“啊！！！救命！！！”

    他寻声，猛然回首，向着声音的源头奔去。

    当他看到下一个镜头的时候，他笑起来！大笑！开怀地大笑起来：“啊哈哈！！哈！！！”他兴奋！高兴！雀跃！如小孩子般蹦过去！欢呼着！

    “有生还者！！！！大家快过来帮忙！”他大叫！

    因为他发生一只皮肤白皙的女性手臂在那堆废墟中伸张出来。奇迹！这绝对是一个奇迹！

    “大家快过来帮忙呀！！！”队员Ａ再次催促道。

    众队员简直不敢相信，但他们回头的时候，看到那只洁白的手腕在摆动，在求救的时候，都不约而同地露出由心而发的欢喜微笑，欢呼着冲过去。

    队长十分精干且迅速安排营救，立即命令道：“大家快去拿东西，担架快！医生！救护设备！快快！快！！！”催促着大家分秒必争，必须要把这唯一的幸存者救出来！

    在众队员的努力下，该名女子终于被救了出来。

    当大家抬着这唯一‘战果’的时候，都满心欢喜，都想一睹这唯一的奇迹。

    队员们都纷纷惊叹道：“真是坚强的女孩！”“是呀！”“奇迹！居然被她给挺过来！”“嗯！神迹！这绝对是神迹！”“她居然没受什么伤！太神奇了！”

    女孩脖子上挂着一块玉石，玉石垂吊在身后，这块玉石正发着淡淡的青光，可在这暗夜凌乱的行动中，没人注意到这么淡的光线。

    大家都围将上去，护着这女孩，生怕再次掉失她一样，保护着她。

    队长把脸凑过去，问道：“你叫什么名？”

    那女孩很虚弱，意识模糊，口中很不容易吐出两个字：“菲……菲……在？”

    最后有‘在’由于声音太小，根本没人听到。

    当她说完这话，就再次昏迷过去。

    队长旁边的医生立即上向检查，检查后，告诉大家：“放心！只是昏迷过去而已！”

    这下大家才放下心头大石，看着这位可爱的天使，她睡着了，她得救了！她是全机三百名乘客唯一坚持到最后的幸存者。

    她脸色有些苍白，可众人看着她那恬静的睡脸，心情舒畅了不少，实在是太美丽，太可爱了！

    乃至于队员Ａ叹道：“她真美！！”

    队长瞪了队员Ａ一眼。

    队员Ａ很不好意思地缩回队伍后面。

    但众人没有怪他的意思，他只是说出众人的心里话，她……真的很美……

    离开众人的天空中，天际边，仿佛有一‘天籁之音’，这‘天籁之音’默默地目送‘菲菲’……并悠悠地念着：“辉……很想再跟你一起去海边……”

第一卷　烈火重生 第二十二章 唯一的幸存者

    一辆白色救护车响起警笛声，以最短的线路，冲过所有的红灯，警笛的警示让路上的社会用车都不得不让道而行。因为交通规则规定，当救护车、警车、救火车响起这救急警笛的时候，所有车辆都必须让行。

    警笛可不能随便乱用，车上所救的人正是921空难的唯一幸存者！一位美丽、可人的姑娘―――沈菲菲。除了美丽之外，菲菲被救时，还有一样让大家倍感意外的，那就是她经此大难，居然安然无什么大伤，这是大家都啧啧称奇，难道连上帝也怜悯此美？

    这么个外貌柔弱的女生居然是三百多名乘客中挺到最后，制造奇迹的唯一。这消息已经以极快的速度，以现代最先进的手机通讯系统发送到社会各方，几乎全深圳市民都在议论这个奇迹。以网络的速度最快，不知道那里流传出菲菲被救护的一些相片，刹然间，网友们都被菲菲的容貌跟意志所吸引。不知道什么时候开始，网友们特别向往这类型有特殊气质的美女，就象前不久的美女幼师之类的事件。流出去的相片吸引了海量的浏览跟讨论，特别是男性网友对此事关注度极高，大家都对菲菲这位美若天仙的美女有如此强的意志，所震憾！所折服！而且大家都相当关心这位美女当前的安危情况，瞬间网络里各大论坛讨论区都在讨论此事。

    有人说愿菲菲早日康复，有人说这美女不简单呀！柔弱的外表里是钢一样的意志，面对如此惨烈的空难，她居然存活下来。更有人说，美女！我要追你！一些要泡到你！当然这个大家只会看作为笑话，难不成人家美女还缺男朋友不成？这位同学你还是省着点吧！甚至有些人、商人、广告人已经开始意识到菲菲这个商机，坚强的美女，或者可以考虑一下吧？这是那些人的事，菲菲不知道，因为她现在还在昏迷中。

    这唯一的幸存者远不止是‘一个’的意义，那是有跟没有，零跟非零的区别。当大家得知空难的惨淡后，三百人无一幸存消息的那种低落，跟得知还有一个坚强美丽的女生，经过自身坚强的意志，逃过死神的镰刀，这对社会人民群众士气跟意味都完全不同。对这个空难事件，整个感官、感觉都不同。这完全是有希望跟没希望的区别，所以包括各个社会救援机构都立即响应，各个新闻组织都立即排出最精锐的狗仔队跟采访人员。

    社会各界跟明天的新闻头条肯定是菲菲的专栏，这事也必将成为深圳民众近期的一大关注跟讨论点。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在此同时，在深圳某处大楼里等待死难者消息的家属，心情就完全不一样，当他们得知，全部乘客无一幸免都罹难。他们激动、沮丧、悲伤，他们暴乱、冲击、闹事，也都闹过，也被保安门镇压过，大家都已经感觉心有余而力不足，无奈、无力，无法与天作敌，慢慢只好接受这个事实，也沉浸在一片悲哀跟哭泣正当。

    大家都以互抱、互相安慰，希望这样能得到更大的力量去接受这个噩耗。毕竟，就算人死了，他们还是地想见见遗体，这可是自己的亲人呐～！说到这里，每个人心头都是一阵痛！等……居然是在等自己家人！亲人！至亲的人！一具遗体？！？！！

    恐怕这事，无论是发生在谁身上都是多么的不幸。这更不用说苏雪儿身上发生这样的事，苏雪儿好不容易终于醒过来，直到这一刻，她都没办法相信，自己的至爱，最亲的人，自己的精神支柱―――龙建军，居然死了！

    罗凯也无言，他现在唯一能做的事，就是陪伴在苏雪儿的身边。

    苏雪儿平时活泼、神采的目光已经不复存在，双眸暗灰得空虚，如黑洞般在吞噬着她的灵魂，脸如土灰毫无光泽，木纳的表情，口中念念碎地，就活象精神病院里的病人般，在嘟喃着什么，旁边的人根本没办法分辨得清楚她到底在说什么。

    离罗凯、苏雪儿对面座位上的是沈菲菲的父母跟她的男朋友。

    她们，也是一样同时收到全机死亡的噩耗，她们也遇上一样的情况，一样的打击。

    菲菲的母亲，已经抱着老伴的肩膀痛哭了一晚上，菲菲的父亲所穿的上衣都快被她母亲的眼泪打湿得差不多。

    杨朝辉默默地分叉双脚坐在座位上，双手手肘托着大腿，手掌叉抓着头发，把原来梳理得整整齐齐的发型都被抓凌乱不坑，而！他现在根本不在乎这些，他现在正在深切的痛苦跟自责正当。

    为什么？为什么我不陪着菲菲一起去？也许我跟她一起去，她就不会坐这班飞机，也许我也去……起码，我可以跟菲菲一起面对……啊！！！菲菲！！！我的菲菲！！！我……对不起，我没办法履行我的诚诺！我！！！啊！！！！为什么呀！为什么我总是没时间多陪陪菲菲！老天爷！你能不能再给一次机会给我！我！！！我很想……再见你一次！菲菲……

    可！他现在能等的就只有菲菲的遗体，他实在没办法接受这一点，他的精神压力之大，就犹如泰山压顶般重，然而他完全不在乎这些。因为他实在没办法原谅自己的过错……当一切失去的时候，他才想起……平时……自己陪伴菲菲的时间实在太少啦！

    可……当他意识到的时候……一切都已经迟了！神呀！你能不能再给我一次机会呐！？！？

    他脑子不断在这些死环循当中……折腾着……痛苦着……

    在场的人，象杨朝辉这样死环循的人并不在少数，可……

    可杨朝辉的悲痛跟自责、悔恨，悲恨自己所失去的所有！自己的最爱时那种无法弥补的悔！是无人可比。

    因为杨朝辉是多么地痛爱他的女朋友，如果……如果不是公务缠身的话，他愿意……他愿意一生都陪伴在菲菲身边……甚至以自己的命换她一命，愿意代替她而死……可一切都是不可能的情况下，那种悲痛跟悔恨，慢慢吞噬着他的心。

    正当一切这么灰调的环境下，外界正发生着某些变化，最后电话响起。

    肥大姨有气无力地拿起电话“喂”了一声，那一瞬间，她双眼突然瞪得大大的，如发现什么新大陆般的惊喜，更不用说，她脸上也渐露的惊悦微笑，她连连点头，并“嗯嗯”地答应着对方。

    这时大厅内的家属们已经无力再去理会她。可当她说出所得消息时，又是引起另一翻骚乱……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第二十三章 希望与不幸

    “请问！‘菲菲’的家属在吗？”当肥大姨叫出这话时。

    大厅内的所有家属均回头看着她，目光中有惊讶，有不解，更多的是期待，因为大家通过肥大姨脸上兴奋的表情，看到是希望。

    杨朝辉刹时间从地狱的深渊中惊醒过来，他不解地瞪着肥大姨，如同看到一丝微弱的希望曙光般，三个弓箭步就跃至咨询服务台前，焦急地向肥大姨嚷道：“我！我是！！！我是沈菲菲的家属！我是菲菲的男朋友！请问有什么消息吗？”

    神情之急，简直是唯恐没人知道他是菲菲家属，是菲菲男朋友似的，逼迫地介绍着。

    “菲菲？？”菲菲的母亲，听到这么耳熟的名字，脸转离老伴的肩膀。经过一晚不眠折磨后，这两位老人的体力也已经快不支，视听也开始模糊。大悲后的希望，这下，她简直不敢相信自己的耳朵，疑惑地望着老伴。

    老伴坚毅对她点点头，两位老人互搀互扶着，蹒跚着脚步走到咨询服务台前。

    “你……好！我……我是菲菲的母亲。”在不知家人生与死的时候，每一声家人的名字都会勾起多少回忆？当菲菲的母亲说出一句“我是菲菲的母亲”的那一瞬间，她一再回想起十月怀胎的幸福，那份幸福……菲菲在肚子里是多么地乖巧，老伴跟她一起情话绵绵说着未来。当菲菲出世后，那全家欢腾之喜，菲菲就成为她父母的掌上明珠，如得至宝的呵护、照料、教育，慢慢菲菲很不容易长大成人，成为亭亭玉立的美少女，那是多么让她们心满意足的事呀！可当一切都来之不易，来得那么美好的时候，上天却一拳就粉碎掉她们的梦。那份残酷，那份悲伤，又怎么可以用言语来表现？

    想到这些时，菲菲母亲眼里的泪又再次情不自禁地流出来，顺着脸颊如断珠般掉下，老伴拍拍她的肩膀，向肥大姨问道：“我是菲菲的父亲！请问菲菲的情况如何？”菲菲的父亲，这刻也是悲痛万分，但他清楚知道，这个家不能垮，他那坚强如铁人般的意志支持着自己，支持着自己的爱人，也支持着菲菲。那份男人特有的强大灵魂，从他那临危不乱的双眼中可看得出。他也是久经沧桑，意志已经被磨练得如钢般强硬，所以才能表现出如此镇定。

    当他们围过去的时候，还有另外一家人也围将上去，并叫道：“你好！我是刘若菲的亲属！请问菲菲怎么样？”

    杨朝辉皱紧眉头，瞪了这家子人一眼，并不作声，立即护着菲菲的母亲上前到咨询服务台前，用自己高大的身子挡在这位老人前面，免得被人推碰，并心急地追问情况。

    肥大姨顿时也愕然，怎么会有两家“菲菲”的亲属？便连慌解释道：“具体的情况我也不清楚，我只知道营救队那边救回来一名叫‘菲菲’的女子。之于到底是谁的家属，那要等营救队回来进行调查就才知道。”

    有人存活！！！

    有人生还呀！！！

    肥大胰这翻发话，就如重磅炸弹般在这群等‘死’的家属里面炸开锅。

    顿时许多人，也冲到咨询服务台，你推我涌地问道：“到底怎么回事？不是说全罹难了吗？怎么？你们到底怎么搞的嘛？我的小易，刘小易，快帮我查查刘小易怎么样？”“搞错！你们到底查清楚没有的？”“哇靠！简直是乱弹琴，明明有人生还，还告诉我们全死了！怎么回事？”“我不管！你们快给我去救！去查！”

    激动的人群，完全超出肥大胰的预料，不过，这换个角度来看，也是可以理解的。你会放弃希望吗？

    汹涌的人群看来又要出事，保安队立即进场隔离，肥大胰慌张地解释：“具体的情况我也不了解，我只是接到电话说，现在有一个生还者，她在被救的时候叫了一下自己的名字，叫‘菲菲’，请‘菲菲’的家属跟我来。”

    “你们太不负责任了！怎么搞的嘛！”

    “快给我救！给我查！我们都在等呢！”

    “不好意思！现在只有一个生还者！”

    大厅又是一阵动乱。

    这一刻，杨朝辉完全不管别人，放弃自己平时应有的风度跟斯文，用他有力的双臂，推开所有人，护着菲菲的母亲上前，大叫道：“我！！！我们是‘菲菲’的家属！！！！”

    叫声中满怀希望！跟喜悦！杨朝辉心里底层正在默默地念着这个求赎的机会，只要还有一线的生机，他也要去试，也要去争取，更别说，他们现在的赢面更大。沈菲菲怎么说都比刘若菲更合理。

    以杨朝辉的体能跟力量，自己一个人挤到人群前，并不难，但要再护着菲菲的母亲，而且不得损伤，在这些激动的人群中，那就有点难，很不容易杨朝辉，才从人堆中，护着菲菲的母亲上前去，保安问道：“是‘菲菲’的家属吗？”

    这简直是废话，从一开始到现在不是一直在叫吗？杨朝辉有些不耐烦：“是！是！！是是！！我们是‘菲菲’的家属!可以让我们过去吗？”

    保安的‘防线’缺开一口，放了他们过去。

    另外一家子，也当然挤了进来。

    可……在旁边突然传来一阵冷风般的讥笑，‘咯咯咯’地如秋夜寒风吹过，注意到的人都回头寻声望去，只见一长发女子，似疯象癫般掩着半边脸在狂笑。

    这名女子并不是其它人，她……正是苏雪儿，当她听到龙建军的死讯时，她精神已经如丝般绷断，现在的她已经处在精神失常状态，她完全没办法接受这一切，就只有把自己的思想锁起来，慢慢地……慢慢地掉进那死胡同内。

    她笑……讥笑，并不是在笑别人，而是在笑自己……苏雪儿那充满灰意的冷笑，似乎在讽刺自己的不幸，哭丧上天的无情，把她的爱人如此残酷地从她身边抢走，她笑……她笑世事无常，却偏偏让她遇上如此不幸，她……已经失去活着的理由……

    罗凯惊惶地站起来，盯着苏雪儿，双手抓住苏雪儿的双肩大力前后摇动。“雪儿！！！别！你别这样！！！

    罗凯从来没有见过苏雪儿这么低落过，那心灰意冷的表情，死灰呆滞如世界末日般的目光，毫无神采，那根本就不象平时，神采飞扬、戏笑家常、活泼灵动的美女―――苏雪儿。她现在唇干口白，痛哭的泪已经干掉，可留下那红肿且恐怖的双眼，凌乱的长发半披着脸。不知道的情况下，如果在某个巷里遇见的话，还以为见鬼呢！

    现在罗凯面对如此的苏雪儿，心中一阵阵剌痛！他心中默默在念：天啊！？难道当年自己的决定是错的？自己要让雪儿受这样的罪？难道真的是自己的错？我……错啦！上帝！你要这么作弄我！就尽管来呀！可你为啥要让雪儿……让雪儿！！！我已经作出最大的牺牲！可你却还不愿意给雪儿幸福！你到底想让我怎么样做才对？！？！！！

    可一切问上帝，一次次地问都不会有答案的，最终罗凯如万针穿心般，痛心疾首，昂首饮泪，一个抽咽，把泪吞下去！紧紧地抱住苏雪儿！“雪儿！啊军！不会想见到你这样子的！！！他在九泉之下，死也不会瞑目的呀！！！你可别……你不要……这样！”

    “军”这个字眼如雷鸣般敲动苏雪儿的心，无神的双眸，稍回些光彩，可就再加了几份悲伤，她机械式地抱着罗凯，这现在她唯一可以依靠的朋友……龙建军的好朋友，也是她曾经的……情人……可一切都过去，她的心都已经随龙建军死去。

    “可……军……已经死了！！！”苏雪儿抱着罗凯抱头痛哭……

    空难……意外……天灾……战争……人祸……永远是人类面对的最大危险，可人类在面对这些大事件的时候又是多么地渺小。乃至死去的人，有多少悲伤都是留待活着的人身上去默默地承受着。

    人……总要在这些事情上慢慢学会坚强。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第一卷　烈火重生 第二十四章 啊？！

    深圳市罗湖区人民医院，留医部205号病房，这房间跟别的病房有些不同，因为今天在这病房入住的病人是位全市人民都关心的大美人。在这房间内放满了来自全市各界、各单位跟个人的问候花篮跟信件，大大小小放满一大叠在旁边。而在这些物件中间，床上躺着一位绝色美少女，她脸色有些苍白，不过，并不影响她倾国倾城之美貌，她恬静而平和的呼吸，娇挺的胸部随着呼吸上下微微波动。

    那份恬静、那楚楚动人之貌，可真是世上难求的美丽，这份存在是多么让人向往跟怜爱，既圣洁又和谐，与人可亲。

    在她躺着的床旁边，坐着一位身材高大的英俊青年，青年面容有些憔悴，眼睛乌黑一圈，想必已经是切夜无眠。他身后坐着两位老人家，互相依偎着坐在一侧打起瞌睡，样子已经相当劳累。

    这……并非别人，这就是刚刚被救回来的菲菲。还有她的男朋友―――杨朝辉，跟她的父母。

    杨朝辉深情地注视着菲菲的每一动每一静，他觉得现在是幸福的，比什么时候都幸福，他愿意就这样守候在菲菲身边，直到永远……自从菲菲跨过死门关后，他默默地对天发誓，他不会再让菲菲受任何的苦与劫难，他要永远保护着菲菲。

    他握着她的手，目光柔和，浅吻着她的手背，端详着她的容貌，脸带一丝微笑，静静地在那里等待，等待她的醒来。

    菲菲已经昏迷了两天。

    这是菲菲被救回来的第二天下午，回想起刚刚把菲菲救回来那情景可真是有够轰动。整个医院当接收到这位‘贵客’的时候，全医院上下立即高度重注，把最好的医生跟护士都已经准备好，得到上级最高指示，这名病人无论如何都要救醒。

    当救护车一到医院的时候，先不说各界媒体的争相报道，这奇迹美女事件，个个都想拿到第一手资料回去交‘功课’，把救护车围得水泄不通，就连相认的家属都来了两家，最后另一家人理所当然以闹剧收场。

    当时，杨朝辉兴奋！高兴得不能自已，当场跪下亲吻菲菲的手，口中默默地念着感谢上帝的话语。菲菲的母亲当场扑上去抱着菲菲，颤动的双唇激动得说不出半句话来，或者说已经没有什么言语可以表达她当时高兴的心情，直抱着她的女儿泪流满面，如得至宝般抚摸着女儿那苍白的脸颊，既心疼又欣慰，看着菲菲，目光中充满疼爱。就连菲菲的父亲站在一边也都忍不住流下铁汉泪，拍抚着老伴的背，那份欣慰真是无法用言语去表达。

    他们都在心里默着：谢谢……谢谢让菲菲回到我们的身边。

    旁边的记者当然不会放过这神来的绝妙一刻，“咔嚓咔嚓”地闪光灯不断地狂闪，留下这人间温情与爱的最真一刻。

    场景感人且轰动，内一圈亲人与外一圈记者直把菲菲包围得严严实实的，好不容易在医生的劝阻之下，还有保安把那些记者拉开，让出一条道，让救护床推向留医部。

    经过医生悉心料理，菲菲基本上没什么大碍，可就是太虚弱。医生也不知道为什么，身体各项机能都挺正常，包括心跳跟脉搏、血压等等。可很奇怪的，菲菲整个人就象进入冬眠状态一样，一直昏迷不醒。这让医院里的各大医师都相当纳闷，这也牵连着各界人民的关注，到底这奇迹少女怎么了？

    可就杨朝辉来说，能见菲菲一面，他就很感谢上帝。更别说现在菲菲能好好地活着回来，虽然……她还没醒。就这点杨朝辉愿意等，并且他已经作好打算，无论如何都要救醒菲菲，国内不行，就去国外，国外不行，他就算踏遍天涯海角都要找到救醒菲菲的方法。

    正当杨朝辉深入沉思当中，身后有人轻轻拍一下他的肩膀，他惊讶地回头。“啊？妈！你？怎么在这儿的？”

    一位身穿红色花纹黑底旗袍的贵妇，站在杨朝辉身后。在她旁边是一位身穿西装，年若四十，身材魁梧，脸带英气，整个企业家风范的中年男子。贵妇虽老也有些中年发福，但从她的容貌轮廓依稀可认当年她年轻时，肯定是貌美如花。男子黑发中略带白丝，苍劲有力的目光，正灼灼地瞪着杨朝辉，那股劲力跟压力，不动而传，就如老鹰般。

    贵妇慈祥地问道：“儿！菲菲怎么样？”

    杨朝辉失望地摇摇头。“还没醒过来！”

    “没事！呆会我跟美国大使馆那边安排一下，让菲菲去美国接受最好的治疗，肯定能把她救醒过来的！”中年男子话出，就如他外表一样硬朗、果断！

    “爸！先别急，等在这边医院观察几天，让菲菲身体状态再稳定一些，再说吧！”杨朝辉劝说着，边拿椅子给他父母坐下来。

    当杨朝辉的父母坐下来后，杨朝辉问道：“怎么你们回国了？不会是公司有什么事？”

    杨朝辉的母亲责怪道：“什么话！公司没事！我们就不能回事吗？”

    “嗯！”杨朝辉的父亲同意道：“菲菲发生这样的事！我们特意赶回来看看的！”

    “啊……你们……”面对父母那至亲至真之情，杨朝辉一时也激动得呜咽起来。

    “傻孩子！我们一听到菲菲出事！都急得不得了，现在好啦！菲菲不就在这儿好好的吗？”杨朝辉的母亲鼓励道。

    杨朝辉点点头。

    “放心！菲菲这孩子，吉人有天相！没事的啦！”杨朝辉的父亲也说道。“那我们在这里呆几天……”

    这时，有一侧的菲菲的父母也都醒过来，发现杨朝辉的父母到来，倍感惊喜。

    菲菲的父亲立即站起身来，向杨朝辉的父亲握手谢道。“杨董事，怎么来之前都不给我们个电话？”

    “哈哈！行程改得比较急！我们都是第一时间赶过来的，所以有些安排不周到。”

    “来来来！坐坐坐！”

    “沈局长客气！”

    菲菲这次虽遇大难，可身边的朋友、亲人都如此关心她，而且最终得逃一难，这次对她来说还是对亲人间都是一个极大的鼓舞。

    可事情发生在隔壁病房―――206号病房，就没有那么幸运。

    在菲菲被救当天，也就是苏雪儿见到自己的爱人―――龙建军死尸的同一天，苏雪儿因为受不起打击，刺激过度，当场昏倒，幸得罗凯送她到医院。可命运就是喜欢开这样的玩笑，同样的航班，不同的命运，面对所有的事情又是这么近，可又相差那么远。205的喜，跟206的悲。

    苏雪儿正躺在床上，目光呆滞，虽然她没有遭受空难之苦，可精神上的打击可让她比菲菲的情况或者更差。她已经两天滴水不进，颗米不入，任什么人劝跟说都没有用。就连她妈妈亲自过来劝教都无效，她就如木头般，呆坐在病床上望着窗外。

    这时，小雅跟小罗也过来探望苏雪儿，可看苏雪儿的情况还是不要打扰太久，便放下水果、花篮，转身拉着罗凯出房外，问道：“这样的情况，龙总的葬礼还是推迟吧？”

    罗凯阴沉地应了一句：“嗯！”

    小雅再问：“通知了龙总的叔叔了吗？”

    “通知了！”

    罗凯今天可不象平时那么样，风流潇洒，谈笑风生，话也不多，气氛异常郁闷。

    三个人在医院走廊相视无言，倍感尴尬。

    小罗便说：“没什么事，那我们回去了！雪儿就麻烦你先看着。”

    “嗯！”

    小雅见罗凯也没精神的样子，也只好叹气。

    有些事，并不是三言两语能改变的，就如龙建军的死。

    就希望这‘伤’能早些好起来，苏雪儿能好起来，大家能好起来吧！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜里……

    深圳市罗湖区人民医院，留医部205号病房，菲菲额上冒出颗颗汗珠，她闭着眼，神色紧张，可能是在发恶梦，口中喃喃梦呓：“雪儿……”

    不断地在叫着一个名字：“雪儿……雪儿……”

    当时杨朝辉扒在菲菲身上睡着，旁边更是夜深人静，一切都是那么宁静，菲菲的父母已经被杨朝辉安排到附近的宾馆里入住，而他父母也离开，就剩他，说怎么都要留下来陪菲菲。

    菲菲的梦呓把他吵醒过来，他惺忪的有些不太清醒，而当他意识到菲菲说话时，他惊喜地叫道：“医生！！！护士！！！”快速地按动房内的呼叫铃。

    当一大堆医生护士赶过来的时候，菲菲已经半眯着眼睛，她意识模糊，头很痛，很痛，她想用手撑起身子，想坐进来，但又发现自己是那么地无力时，下意识地看一下自己的手。

    她立即脸露惊讶，恐慌，她看着自己的手那纤纤玉手，白如葱尖，是那么地完美……可她恐慌的眼神中，似乎说：“这……这是我吗？”

    她拉开床被，想下床，可发现自己相当虚弱，险些摔倒，这时一双有力的臂腕，抱住了她，稳稳地，并柔声深情地叫道：“菲菲……”叫声中充满了欢喜跟激动。

    菲菲瞪大眼睛看着这位男子，心里不断在问：“他是谁？这里是那里？”

    口中不自觉地惶然地应了一句：“啊？！”

    瞬间，她感觉自己眼前一切都浮动扭曲起来，那张英俊的脸有些模糊，可越是模糊，她就越感觉似曾相识。

    刹时，她头痛欲裂！抱头尖叫：“啊～～～～～～～～～！！！”身体扭动，翻腾。

    杨朝辉见到菲菲如此，被吓得惊惶失措，慌忙叫医生看。

    她感觉自己的灵魂跟身体好象在互相排斥般，灵魂有一种就快要出窍的虚空感。

    虚弱的身体再也受不了这种刺激，眼前一黑，便又再次昏迷过去。

第一卷　烈火重生 第二十五章 被盗取的忆记？

    “医生，这到底是什么回事？”

    “嗯……相当奇怪。沈小姐的情况……”

    “啊……这里是那里？”菲菲耗尽自己会部的力气，居然只能半张开眼帘，这身体根本不听‘她’使唤似的，脑子实实的，头沉沉地。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    我……在那里？龙建军猛然醒来，发生自己被扣锁在一个天网，一个若大的天网就如蜘蛛精的老窝般。而自己就如同人质般被扣锁在这网的中间，天网架在一个峡谷间，背后就是万丈深渊，顶头就是烈日的暴晒。

    “啊……”龙建军真不知道自己上辈子做错什么，怎么接二连三地受这样子的‘天罪’。他已经被晒得唇干口燥，双眼冒火，猛吞口水，可没得一滴滋润。

    “啊！！！！！”他失声怒吼，心中莫明其妙地烦燥起来。到底什么回事？“来人呀！你玩我玩够没有？！？玩够了！就让我回去！！！”

    对雪儿的记挂，对没完没了的切肤折磨，他已经忍耐到极限。“要死要活，给我个痛快，别再这么折腾我！！！”龙建军如受伤的狂狮般怒吼着。

    怒声震动这一片天地，龙建军发自心底的吼声，居然如此巨大，他倾注自身全部灵魂的力量的吼声，如擎天之柱直射天际。

    一声炮轰般的狂响，天际边上的烈日被‘射’了下来，直砸向龙建军。

    龙建军目瞪口呆地面对这‘雄伟’的一幕，‘太阳’向他直压过来。

    高温让他的皮一层层地褪掉，但奇怪的是褪掉的皮肉，所剩的并不是白骨一堆。相反，给‘他’留下的‘伤痕’居然是白里透红，洁白细嫩的肌肤，手脚变得纤细，身短腰细，整个人比起来原来小了整整一圈。

    ‘太阳’把那天网烧个精光，那一瞬间，龙建军不再被受束缚。

    “啊！”龙建军不竟发出一声尖叫？是……娇喘？尖叫？啊？！？龙建军下意识地摸摸咙结，没啦！！！身上的衣服被天火烧得连灰都不剩一颗，而他的身体居然如齐天大圣的金刚不坏之躯般，任这三昧真火怎么烧都没焦掉分毫，反而如玉如脂，越发光彩起来。

    龙建军发现自己身体的异样后，慌忙低头一看。这……这怎么回事？娇如葱尖的纤指，如脂如露般娇嫩的肌肤，秀气的双腿、双脚，还……还有……那娇挺可爱的双峰。这不是世人俗称的奶子吗？怎么会长到我身上来啦！龙建军惊恐万分，不明情况。

    龙建军惊慌下，顺手一摸，下身没啦！！！府首一看，神秘且可爱的花园，乌黑油亮的，挡遮住那春光不断外泄，可现在根本不是时候去欣赏这些。

    他痛苦！他慌张！他失措！他抱头倦缩，试途逃避这一切。

    忽然！“啵！”一声巨响。他掉进水里，一面森林间的幽静内湖，旁边满是漂亮的小草小花，还有些许小动物，鸟语花香。这一片平静却被这一声巨响所震惊，小动物四处逃窜躲闪，或有探头观望。

    “啊！”龙建军猛然冒出水面，花容月貌犹如沉鱼落雁般美。奇怪？还有更奇怪的事呢！

    龙建军很不容易爬上岸时，回头照湖而看，那事才叫奇怪呢！

    他看到的居然不是‘自己’，而是另外一个‘自己’。这里不会有其它人，他也不用奇怪地回头确认。因为湖里只有一个倒影！基本逻辑告诉他，那就是他！可那个她怎么会是他呢？

    他抱头抓着那打湿了水、油亮的秀发，如丝般比瀑布还要美的秀发，乌黑亮泽。

    这！！！不是沈菲菲吗？！？

    他惊慌地举起双手捂扶着那美丽的脸蛋，湖内倒影也在做一样的动作。

    不解跟疑惑充满了他的脑子。

    我？变成沈菲菲啦？

    当龙建军意识到这点时，身前那面湖突然泛起狂澜怒波直冲龙建军的脑门，这……这水……怎么回事？全都涌进他的脑海里，汇流成河倾注而入，强纳进龙建军记忆中。

    爸爸妈妈？啊？我爸爸妈妈不是早就去世了吗？我从小都没见过的爸爸妈妈？这……小时候的生日？我？穿着小裙子？‘爸爸妈妈’在做什么？这是我的礼物？一个布娃娃？

    啊？上学？情书？男生？啊？！？啊？你别走呀！你告诉我发生什么事呀！

    面对害羞逃跑的小男生，龙建军想伸手去叫喊，对方却象在另一个时空般，根本听不见。

    一阵凉风吹过，飘落的黄叶，随风而扬的长发。

    长发……

    啊……

    这是我吗？我记起啦！我是沈菲菲……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “呼～呼～！！！”被‘恶梦’所惊醒的龙建军，娇喘着，没错！他现在正在一个女性的躯内，而且是自己认识的一名美女―――沈菲菲。

    他？她？现在根本没办法分得清自己到底是谁，他能看到她的过去，也继承了她的身体，但他还是他，他是龙建军，可一切来得如此突然，让他没办法接受这一切是真的，他迷茫地观察一下四周，坐起来，虚弱的身体与有些混饨、模糊的意识，让龙建军难以思考，就当他转过头，透过窗上玻璃的倒影，外面黑夜幽深，黑背影映衬得那倒影异样地清淅！美丽！

    无疑！那漂亮、柔和、美丽的脸颊就是沈菲菲，倒影中的‘她’，惊诧地双手抚脸，险些惊呼出声。

    当他很不容易从惊慌中平静下来的时候，他发现床边趴着一名男子，就这么靠在床边睡着，从他的眼圈中能看得出疲惫，但从他嘴角的一丝微笑又感觉到幸福，一切都是那么地宁静，可对龙建军来说是一个冲击。

    这……个……是谁？正当龙建军努力从菲菲的记忆中翻出这个人的‘记录’时，他觉得头痛难当，“啊！”龙建军忍不住难楚，娇喘一声。

    声音……这么可爱，这让龙建军倍感别扭，这么可爱、娇气的声音居然是自己！一个唐唐大男子汉发出的，他觉得胸口闷，手一捂，那份柔软！！！

    很刺激！有多少次抚摸、揉捏……可都是对别人……对雪儿……

    下意识地用力捏了一把，手感很妙，而且乳头的刺激直击大脑。“啊～！痛！”龙建军再次娇喘、呻吟出来，这是很美妙的叫床声，如果是以前的龙建军，他肯定会这么想。

    可现在是由自己发出来，就很觉得异样，除此之外，他明白，这身体很敏感！十分！

    他也不知轻重，刚刚那下，把自己弄得如此之狠，都把那对小白兔都抓出红印子，那个痛让他稍微清醒一点后，他明明地‘醒悟’到一切都是真的发生。

    发生了什么？他……变成沈菲菲，虽然直到这一刻他都没办法相信这一点，可现实摆在这里，不由得他不信，现在他的意识的确是控制这位美少女的身体。

    没人能解释这现象，更别叫龙建军去解释，可他现在唯一的想法就是想见雪儿，跟……离开这里。

    他努力地叫自己要冷静，他这时居然清楚地‘知道’旁边这位就是‘她’的爱人―――杨朝辉，可……算不算是他的呢？啊！！！头痛，又是一阵头痛莫名地袭来，龙建军觉得这些头痛自飞机出事后，一直很烦人。

    他蹑着手脚，慢慢地拔下身上的针管、仪器之类，掀开被子，小心翼翼地不发出一丁点声音，悄悄然地离开了那病房，可当他回首看到那孤单的背影，他居然！眼角湿润，他那瞬间觉得很难受，想回首，想抚摸那背影，雪儿！脑子里清楚的呼喊让他猛然甩头离开。泪……流下来，也分不清这是他的泪还是她的泪？

    冷风吹得窗帘摇摆、挥动，月光撒向这幽静的02号病房，空空的病床上，杨朝辉被这风吹醒过来，而当他醒过来的时候，惊讶地发现自己的爱人―――菲菲，居然消失了！

    他一下子睡意全消，猛然站起，下意识地扫视房间的每一个角落，没有！惊！仰望夜空，一轮明月正挂于天空，现在是深夜，菲菲去那儿了？！？

    他慌了神，因为他再也受不了失去菲菲的打击，她到底去那儿？他夺门而出，险些撞上正要进门的菲菲的父母。

    他们也是睡不着，想过来看看菲菲的情况，谁知道……

    “菲菲不见了？”菲菲的母亲，精神已经很虚弱，她险些被这意外给打倒，幸好她的老伴扶着她，撑着她。

    “伯母！别担心，也许菲菲只是走开一会，她一定会回来的！”杨朝辉努力地稳住自己的情绪，也希望伯母别激动，事情不要恶化下去，也真想如他所想的，菲菲只是走开一会，去上个洗手间之类的。

    “那我们分头去找找她吧！也许她是出去走走，或者上上洗手间之类的！”菲菲的父亲提醒道。

    “嗯！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    月下美少女，躲在某个门后的角落，见到自己的亲人，两股思想，两个意识精神体，两段记忆，在互相冲击，痛苦挣扎着，他眼睛已经模糊！！！他？她？在躲自己的亲人，一些自己很想见的亲人！而他？她？这么做是为了见另外的亲人！他想离开这儿，去找雪儿……

    他？她？很混乱！他？她？究竟是谁？他自己也不清楚，因为他清淅地能记起，能‘看’到她的记忆跟思维。这让他无所适从，他有自己的同时，也有她的记忆跟情怀、爱情、亲情。这……让他很是混乱，痛苦，泪……就不自觉地流下来，那是他还是她的泪呢？分不清了……

    唯一分得清的是，这些都是真感情，不可割舍的真感情……

    可天意弄人，龙建军远不会知道，原来他努力地想去寻找的雪儿！原来就在他现在所住病房隔壁！！！

    人生最痛苦的事莫过于此。

第一卷　烈火重生 第二十六章 离

    夜色，美丽的少女，孤身只影，楚楚可人，风萧萧地刮过，秋意渐凉。少女脸闪泪光，眼珠子通红通红的，想必是刚刚伤心过度，掉下泪水所留的痕迹。

    一阵凉风吹过，冷！少女直被吹得牙齿上下打冷战，她双手环着自己娇纤的身躯，抱得更紧，但从她身上那单薄、宽松的单衣又能有几分可得温暖呢？嗯？这少女身上所穿的，看来还是医院里的病人衣服。

    长长的秀发，挺拔的胸脯，美伦美涣的面容，直叫倾国倾城之貌，美呀！这位是谁？这不正正好就是深圳这些天以来，连连报道的奇迹生还的美少女―――沈菲菲！

    她为什么会这么逃出医院？离开家人呢？

    这一切的答案，只有在这个躯体里的灵魂，龙建军知道！

    龙建军一路走过来，记忆让她流泪，记忆让她伤心，现实让她难堪！可她努力地冷静下来，因为这并不是发疯的时候！而且发疯并不能解决任何问题。

    她很不容易冷静地理出自己的思路，这……一切一切。到底是什么回事？

    可每每当她触碰到菲菲的记忆时，或者说龙建军跟菲菲的相碰点时，她的神经都会被受折磨。

    到底为什么？她会变成这样？更准确地说，龙建军在问自己：“为什么他会变成‘她’了？”

    但无论她怎么想，都没有答案，因为一切都是那么匪夷所思！

    灵魂置换？那只会发生在电影里的桥段，居然发生龙建军身上，她实在没办法相信。

    可这又是真实！多么‘可怕’的真实！

    而另一个龙建军要重点思考的问题就是―――生存！

    无论作为龙建军或者沈菲菲，更或者这个身体，都要生存下去！这是龙建军的意念！她并不是那种轻视生命的人！

    而生存下去的情况，对现在的龙建军来说，是相当尴尬的！到底她以什么身份生存下去呢？

    沈菲菲？

    龙建军？

    无论是那个，她都没办法以很好的‘理由’继续生存！因为条件不具备！

    但无论如何，她都要解决温饱问题，这是最基础的！

    以她现在的身体，龙建军很冷静的分析，没可能去拿取龙建军所拥有的资源。

    不过，幸好！她还有沈菲菲的记忆，而在这些记忆密秘里头，还有不少对她现在的情况有用的信息。

    包括，沈菲菲家所在，有什么暗藏的匙钥，甚至连菲菲换第二代智能身份证时，没注销掉，还有法律效力的旧版身份证，钱，银行卡，信用卡，学历证等等，还有衣服……当然，这是女式的。

    她都知道放在那里。

    记忆的下意识让她来到这个既陌生又熟悉的家。

    她机灵地闪低，弯着腰躲过那正在打瞌睡的小区门卫，熟练的手脚翻墙而过。

    这是一间三屋塔式别墅，内有花园，看来沈菲菲的家境相当不错。

    “一二三……四……”龙建军在心里默默地念着，这是第几个花盆。因为她记得‘她’的父亲，在第七个花盆底下特意放了把备用钥匙。

    把那花盆掀开，底下果然的两把连扣钥匙。

    龙建军见到这两把钥匙，脸浮喜色，虽然知道这些记忆应该不会错，因为实在是太真实。不过，经过现实的验证后，她更加相信，这一切是真的，而且她已经拥有部分沈菲菲的记忆。

    拿着这两把钥匙，龙建军赶紧，开门，进到屋内，又是一翻既熟悉又陌生的感觉。菲菲家的大厅很大，足有个四五十平米大，一套真皮沙发，配套优雅的茶机跟电视柜，墙上挂着一部四十二寸的液晶大电视，顶上雕花，水晶大吊灯，装饰相当豪华、典雅，旁边还摆放着一些绿花的植物、花草。

    龙建军‘记得’这些都是她父亲所种的，抚摸过父亲经常坐着看报纸的那张沙发，她似乎在眼前又再浮现出。那些秋冬之夜，外部寒冷，屋里一片春色、温暖，她、她父亲、她母亲，三人一家子，围在电视前，同盖着一张被子，边看着电视，边吃着茶机前的甜点，有说有笑的。任是外面多大的风，多么地冷，而在这屋里都是暖和的……

    心……痛！她的心跟他的心同时在痛……泪掉下，滴在那沙发上，一切的幻境，突然变回眼前的冷暗。

    她楸起衣袖，拭去眼角的泪水。

    菲菲的房间应该在二楼，龙建军便走上二楼。

    打开菲菲房间的门，扑鼻而来的是一阵芳香，很香……

    这是什么香水？怎么她记不起的？

    闻闻自己身上，似乎也有淡淡的这股香味儿，奇怪，这身子应该是满身医院药水臭味才对。

    菲菲这身体也真是怪事，难不成她有体香？

    龙建军也管不了那么多，到处翻动，去寻找对自己有用的东西。

    在进来之前，其实她都已经思考过，不能带太多东西。最重要是拿钱，什么卡之类的，都要带在身上，密码不成问题，她‘记得’。还有身份证要带上，怎么说都好办事，再就是要换套衣服，这身医院病人衣服太显眼，要立即换掉。

    可，当她打开菲菲的衣柜时，顿时傻了眼，清一式的女式裙装。

    而且……还是很可爱……很漂亮的女式裙装。

    这真有点难为龙建军，毕竟她从来没有试过穿裙子。

    可突然而来的“机会”，让龙建军有点喘不过气的彷徨！兴奋！不安！平时都是看大街上的美女穿得多，可现在，摸着这琳琅满目的女式裙装，她都不知道选那件好，她所谓的‘不知道选那件好’，并不是想要穿那件，而是思想在“穿”与“不穿”之间摇摆。

    最后，她还是选了件，比较秀气的套装衣裙，相对没那么少女可爱的。

    龙建军也死了心眼，抱着算是人生没试过的心态，就试这么一把吧！反正以她现在的身体穿这个也不为过。

    纹胸、内裤也是让她思想挣扎了好会儿。

    虽然这些穿在龙建军身上尺码什么都相当合适，可……不适合的事情是在心。

    纹胸……不穿又不行，会晃、会点露，这龙建军是知道的。

    没办法，龙建军只好摇摇头，对命运低头。

    可当她脱下那身病人衣服，看到地近似完美的胴体，摸……

    她惊叹，这么好的身材，是自己的身体的那种喜悦与陌生的恐惧同时来袭。

    在换上那身衣服后，她更是认同自己换衣服的决定是对的，美……的确是要衣装的。

    当然除了美丽之外，怎么都有些不适应感。不过。庆幸的是……

    看着镜子里的‘自己’，龙建军顿时奇怪，自己的感觉好上不少，因为至少自己现在不是一名丑女。

    之于往后生存的事儿，美女的有利资源，怎么都比丑女好多吧？

    龙建军是这么想的。

    换完衣服后，龙建军也不耽误，拿上些该拿的东西，轻装离开这个家……

    她必须离开这些，因为她再不是原来的沈菲菲，她有自己的灵魂―――龙建军，要去寻找自己的爱人。雪儿……

    踏在那黝黑无人的冷道上，她，三步一回头，毕竟在她记忆中，这是她的另外一个家，可现在她又必须离开这里。

    那种割舍之痛，直刺心窝的。

    “请你们原谅我吧！我必须离开……”

第一卷　烈火重生 第二十七章 怅夜

    到底回那里呢？更或者说有龙建军可以回的地方吗？这将是龙建军醒来后最彷徨惆怅的一夜。

    在这幽凉的黑夜里，路上大街上，都寥无人烟，偶有几个匆匆过客，也是快步赶回家，就连深圳这座繁华之都，也迎来恬静之时。

    走出小区后，徘徊在沿河路上的龙建军显得份外引人注目。夜虽深，然而深圳市的路灯通明，夜景璀灿。纵使是沈菲菲走在这样的大路上也无什么可怕，更何况龙建军？她就根本不当一会事。

    心事重重的她，表情漠然迷惑，精神萎糜不振，拖着沉重的脚步，抬头间她看到一家二十四小时通宵营业的七十一便利店。

    看到这便利店她似乎想到什么，便走进便利店内。“叮咚咚”门上的挂铃发出清脆的声音。店员抬头招呼道：“欢迎光临。小姐你需要些什么？”

    就这么一句话，让龙建军好一阵错愕，当回过神来的时候，才意识到别人在叫自己。“啊……”

    龙建军她并没有作什么多余的反驳，直径地走向收银台货架边上。店员微笑注视着龙建军。

    晚上这家二十四小时营业的便利店，只是卖些零食小杂物之类，平时就没什么人，更别说这半夜时分。

    店里就一个年轻的店员跟龙建军。那年轻的小店员略带些稚气，估计是那个学校的学生出来打工的吧？

    小店员自龙建军进来，就被龙建军的清纯、靓丽的形象所深深吸引住，视线一直随着龙建军移动。

    可龙建军并不在意这些，指着货架上的一包香烟道：“给我包软中华。”

    店员这时才如梦初醒“啊”了一声惊奇地指着那香烟反问：“你要这个？”言下之意似乎在说龙建军不应该抽烟的样子。

    龙建军柳眉暗皱，不耐烦道：“是的！”

    她接香烟，再买个火机，把钱给付清。龙建军现在很是烦躁，她心思烦躁就想两样东西：烟、酒。

    她已经迫不及待地想点燃那香烟，可当她正要拆开那香烟的外包装时，那店员灼灼的目光，木然且略带诧异的脸部表情，让龙建军整个人都很不自在。

    龙建军反瞪店员一眼，便赶紧抽身离开那店，只听店员在自己身后嘟喃着些什么。她也没什么心思去理睬那么多。

    离开那店后，龙建军反而没立即点着手上的烟，顿躇在灯光下，怔怔地审视着那拿着香烟的纤纤玉手，直到现在她都没办法完全相信这是现实，可那大脑的指令不是自己发出的吗？手不是乖乖地在一张一合吗？这一切一切都在证明着一个事实。回想自己现在的容貌，的确以她现在的身份，以她现在顶着菲菲这绝世清纯、可爱的外貌，抽烟？就算是自己都觉得格格不入，更何况别人？苦笑一阵，便信步离开。

    路灯，人影，拉长又缩短，然后又再次拉长缩短。龙建军把玩着手中的香烟，最终还是拿出一根，动作跟手势都相当‘老手’，点燃，长长的，细细的，烟在清滢动人的纤指之间燃烧如同那油亮的指甲，虽然跟菲菲的外貌有所矛盾，但龙建军的神情跟姿态，又为此带来一些另类的深邃，妩媚，温婉，还有一点迷情。

    一支烟，更像是一种别离。

    直到这一刻之前，龙建军都没感觉到什么不适，可在下一刻，当烟从鼻咽、口腔直冲入肺时，龙建军突然被呛着，狠狠的咳嗽，眼泪流满脸颊，喘息，剧烈的喘息，咳得那纤细的身躯直在风中抖动，激烈的咳嗽让她简直喘不过气来，咳嗽不止，她弯腰扶着旁边一条灯柱，手捂着胸口，几下深深的吸气总算停住了咳嗽，默默承受这种撕心裂肺的疼痛。

    她迷茫地看着手中的烟，思绪在漫游着。

    这时，风中飘起几丝毛毛细雨，不知何处的不眠人播放着《分飞》，低低回旋着清淡的音乐，悄然入耳。

    歌：

    =======================

    你和我相约在～～～

    午夜喧哗的大街～～～

    告诉我这段感情今夜将会是终点～～～

    傻傻的看着你～～～

    眼角不流一滴泪～～～

    说好了要坚强不流泪～～～

    我以为我可以～～～

    让爱变得很甜美～～～

    才发现爱情竟是一场残酷的考验～～～

    太愚昧太依恋～～～

    才放你去自由飞～～～

    一瞬间爱决堤在今夜～～～

    雨纷飞飞在天空里是我的眼泪～～～

    泪低垂垂在手心里是你的余味～～～

    谁了解真心的付出换来是离别～～～

    我知道爱过后会心碎～～～

    我相信爱情没有永远～～～

    ========================

    风……雨纷飞……细如雾……飘落在龙建军脸颊，转眼即逝。

    可她心中的悲痛却怎么都挥洒不去，她驻足，抬头望向幽深的天际，两行泪不自觉地滑落，轻轻捏掐着手中那包香烟。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    龙建军漫无目的地游走，临近午夜，她逛进一家开在深南大道旁边的小酒吧―――Yｅs!ｃlub。

    Yｅs!ｃlub的色调是暖的，但不是活泼和轻佻，墙正中有幅抽象画，是那些红的。黄的、土褐的线条与色块组成成的，犹如远古寂寞的眼神，半嘲笑似地向你阐释地狱和天堂之间的距离。老板看来是个有着很深ｃhinｅsｅ情结的人，吧台上有两个中国古代长袖善舞的木头偶人。如果把他们想象为李白或刘伶，这四周的白兰地就忽然沾上了人情和诗意。

    这时里面人很少，龙建军坐在吧台旁边，一眼觉得她和Yｅs!ｃlub格格不入，那份清纯不应该出现在这浑浊的地方。

    这么个大美女的进入，多多少少会引起一些人的关注，可ｃlub里光线不是很好，大家都习惯于昏暗里看‘美女’都看习惯，也不会大惊小怪。

    龙建军只是坐在那里低头沉思并不作声，也不点料饮，酒保也没打扰太多。

    来这里的人，都是为放松自己，或作三三五五畅谈，或猜拳作乐，或独自思饮，每个人都在这里寻找自己的空间，思考跟放松的空间。

    片刻，一位帅小哥坐在离龙建军有两个位子的吧台边，仔细的看着她，眼前一亮，微笑道：“小姐？一个人？”

    龙建军略略把头抬起来，看一下身边人。“不是！”，然后不再多费言语，把脸偏向另一侧。

    那位帅小哥微微一笑，并没走开的意思，叫伙计倒了一杯Pulquｅ送至龙建军面前。

    龙建军把酒挡到一边去，突然转过脸来问：“你看了我很久，看够没？”

    “没有，美女本来就是给人欣赏的嘛！”帅小哥用调侃的语气对她说着。“你不喜欢Pulquｅ？那你喜欢喝什么？”

    “给我杯伏特加！！”龙建军对酒保伙计叫道。

    “给这位美女，一杯伏特加，记我帐上。”帅小哥吩咐道。

    龙建军攉然站起，从随身的手提包中抽出张大钞，‘啪！’一声拍在桌上，放大声量叫道：“帐！我自己会付！”冷冷的目光，凌厉的眼神，惊吓得那位帅小哥差点跳起来。

    顿时整个吧都注意到这边的‘情况’，帅小哥只好尴尬且无趣地打起退堂鼓。

    龙建军拿起酒杯轻轻地摇晃着，侧目看着这帅小哥灰溜溜地离开，冷‘哼’了一声。

    龙建军坐下来，酒吧的人也就没当一回事，继续……

    龙建军拿起这酒杯，放到嘴边，想吮一口，一股她从没试过的呛鼻的味道，让她酒都还没入口，身体就先作反应，还好她只是小小地吮一口，否则又会像刚刚抽烟那样，咳嗽不已。

    差点呛到的她，用力捶打着胸口，几下浅吸气，再深呼吸，眼框边还闪着泪光。

    她的状态稍微稳定一些，谁知，她突然把整杯伏特加一杯干底，那份豪爽，在旁边的一些‘看客’看来，真是巾帼不让须眉，直引来一片叫好声。

    “再给我一杯！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    深南大道上，虽然已经是午夜，还是偶有汽车飞梭于大道之上。

    “龙总的叔叔什么时候到火车站？”小雅对旁边开着车的小罗问道。

    “两点十五分到深圳火车西站。”小罗专心地盯着前方，目不转睛地，也许是因为新手上路吧？

    小雅并不作过多的话语，安静地看着窗外飞逝而过的夜景。

    红绿灯边，红灯把小罗的车截停。

    突然小雅身子抽动，连忙爬起，探望向路边，在她再次确认后，大声对小罗呼喊道：“小罗，能不能停一下？”声音中略带急躁，似乎发现什么特殊情况般。

    小罗依了，当绿灯后，把车，缓缓地在路边找个地方停了下来，奇道：“怎么了？”

    还没等车停稳，小雅便把门打开，匆匆跑下车。

    小罗见状也立即跟上

第一卷　烈火重生 第二十八章 小雅？！？

    小雅下车很急，没等小罗跟上，她便连闯两个红灯，跑过马路对面。马路对面，离Yｅs！ｃlub门口不远处，两个男的正跟一个女子拉拉扯扯，似乎发生什么纠纷。那位女子脚步上有些轻浮，然而神智上看来还算清醒。那两个男的，一个站在旁边观看，并没未出手，而另一个男的就强拉着女子的手臂不放。

    “放手呀！”女子极之不耐烦地高声尖叫，想努力挣脱那男的手，可那男的手说什么都不放，还恶狠狠地说：“丫头居然让我难堪。想这么样就走？没那么容易，给我赔礼道歉！说呀！”说着这话的男子，还不是个乳臭未干的小子吗？别看这男的一身衣冠楚楚，可撒起流氓来，比那些地痞的嘴脸还要臭！

    “我不！！！”尖声的高喊，女子直面男子的暴力、淫威，却丝毫不见有所示弱！她直直地盯着那男子，那凌厉的目光，把那男子瞪得气势大弱。

    “好一个娘们的！居然敢跟大爷凶！”那男子顿感老羞成怒，要动手拍一巴掌下去。真是典型的，道理说不过就动手的“代表”。可就算是这样，那女子还是毫不畏惧地迎着，一点退缩之意都没有。

    “算啦！寒心！算啦！里面的妞多的是，何必跟这么个丫头一般见识？”旁边的男想要劝架，可那个男子，正气红上眼。眼见这巴掌就要这么搁下去的时候。

    “住手！！！”黑夜中，寂静让这声尖叫，犹如破风喝呼，尽显得威严，俨然象个命令般，让在场的人都转身去看，究竟是谁？

    眼见那娇小的身躯，那不是小雅，又会是什么人呢？

    当那流氓男回头看到的是另外一个弱女子时，面露不屑，哼了一声。“今天怎么了？都是些小丫头在呈威风！”

    小雅紧张得手都在发抖，可她很在乎这男的手上的女子，因为并非是别人，正好是那天在海边相遇的沈菲菲。小雅跟菲菲在海边那天，真是一见如故，快成姐妹，小雅是甚为喜欢这位气质优雅的姐姐。要么是别让她看见菲菲，要让她看见菲菲被人如此欺负，她怎么都没可能放下菲菲不管。可这农村刚出来工作不久的小姑娘，又有几何面对这样的事件呢？当下她可真是硬住头皮冲上去，可瞧她那架势，是当仁不让，一定要救菲菲出虎口。

    谁又会想到今天的菲菲身体里面装的是龙建军的灵魂呢？就龙建军自己也对这个意外的相遇倍感诧异，瞪大水汪汪的眼睛，看着小雅，嘴里含糊地喃喃道：“小雅？！？”

    流氓男压根没把小雅当一回事，正想拽着龙建军走时，小雅厉声大叫：“你们放开菲菲姐！！！”这下可真把小雅逼急，小姑娘急得眼泪都快流出来，估计自己心里还是害怕得紧。

    “什么事？”赶上来的小罗，一个架势护在小雅身边，先问清情况再说，然而当他看到小雅对面的菲菲时，那两个男的可以忽略，他立即认出是那天在沙滩有一面之缘的落水美女。无论是那一刻的娇柔，还是菲菲的美貌，任那个男性见过后，又怎么可以这么短时间会把这段记忆忘记掉呢？

    “哎？这不是那天的？小姐？”正当小罗愣愣着的时候，还是小雅这小姑娘机灵，虽然当下还是害怕，但对事情反应还算快，放大声量叫道：“小罗！打110电话报警！”

    旁边流氓男的同伴一听事情闹大，便极力劝阻，并把流氓男拉开。

    虽然流氓男有所不服，但看突然杀出两个程咬金，也只是嚷嚷闹闹的叫嚣中，竖起中指装腔作势地里看。之于他最后说些什么，“你们给我注意点！”“以后别给我看到你！”这类指手划脚、狐威之词，只会引来小罗的怒目瞪视。

    这时，小雅赶紧上前搀扶住左摇右晃的龙建军。“菲菲姐？”

    龙建军惊诧地盯着小雅，意外的相遇让她失掉分寸，不知应答可否，目光中流露出几分彷徨，脑子里更是一团混乱。她现在心中只有一个问题：‘我’认识小雅吗？

    “小雅？是你？”半天龙建军才答道。

    “嗯！是我！小雅呀！那天跟你一起在沙滩上散步的呢？你忘记了吗？”小雅颇有些失望。

    龙建军啊啊哦哦地应答着，有些口齿不清。

    小雅以为她的菲菲姐受惊过度，有些慌乱，也就不在乎，连忙察看她有没受伤之类。殊不知，今日之菲菲已经不是往日的菲菲。

    在这娇柔的身体内装载着的正是小雅刚刚过逝的昔日好友―――龙建军。

    在这里最觉得意外的，还是要数龙建军吧？

    混合的情感与记忆已经让她悲伤、慌神，更别说这下忽见‘熟人’，这下，她真的不知道如何‘出牌’。

    龙建军装作酒醉未醒，默不作声。

    小雅还以为她是受惊吓过度呢！

    龙建军，摆摆手，想走开，轻飘飘的步履，可没走两步，就立即东歪西倒地‘滚’向一边去，直把小雅跟小罗急得，冲上前护驾。

    伏特加的度数对于菲菲的身体来说度数还是有点高！

    “这……可咋整？”小罗六神无主地问。

    “嗯……”小雅沉思片刻。“我这会打个出租车送菲菲姐回家！你就自个儿去接龙总的叔叔！”

    小罗听着，也只能这么办，帮小雅拦了台出租车，然后便自己开车去接龙建军的叔叔。

    在出租车上，小雅跟龙建军心思各异。

    沉默……

    龙建军规规矩矩地坐着，低头沉思。

    小雅眼光闪烁，时而车外，时而车内，偶尔盯着龙建军出神，在她心里是觉得今天的菲菲姐是有些怪。

    “小姐！你们去那里？”出租车司机问道。

    小雅这时才醒来，还没问她的‘菲菲姐’住址，这可怎么送人家回去呢？

    当下便问：“菲菲姐，你家在那里？”

    “我……没有家！”龙建军黯然道。

    小雅愕然，想问些什么，但话到嘴边又收了起来。“司机，送我们到水库新村。谢谢！”

    小雅困惑地盯着龙建军。

    车，很快就到了小雅的住处楼下。这里是一片农民房，环境比较吵杂跟混乱，片区治安也一般般，小雅之所以租这里，是因为这里的租金便宜，再说，她还有些老乡，姐妹之类在这边，大家在这里都比较有个照应。

    “小雅……你住这里？”这是龙建军第一句主动说的话。

    小雅见龙建军总算搭话，便欣然道：“嗯！就在三楼！菲菲姐，今晚不想回家的话，就先住我这里吧！”

    别无去处的龙建军只好跟着小雅身后，来到她的家。

    那一夜，龙建军彻夜难眠，小雅就睡在旁边，这叫她咋睡？辗转反侧，满脑子的心结都不知道如何解决。

    迷迷糊糊中，她似乎梦到，终于回家啦！终于可以见到雪儿！

    可……这梦也真的只能是个梦而已，为她来一丝安慰。

第一卷　烈火重生 第二十九章 菲菲？的明天

    当龙建军醒来的时候，都已经日过三杆，快晒到她的屁股上。

    小雅所租的房子并不大，就一个十来平方的小房间，配套的就只有卫生间跟洗澡间，房间内没有厨房，装修得也比较简陋。不过，房间内挂上些花圈、海报，窗户装上一幅粉色窗帘，一些床边布娃娃作为点缀，粉色卡通图案被套、枕巾，把房间装饰得挺温馨、可爱。整个房间家具并不多，格局简单明了，就一张床侧窗而放，一个床头柜子，床对边放着一套办公桌椅，上面放着台灯、书籍之类，房间内还有一股檀香味儿，估计是旁边床头柜子上的香盒散发出来的。

    龙建军慵懒地从床上爬起来，轻轻拢了拢头发，耀目的光线从窗帘缝隙穿过，晒在她身上。睡意未醒的她，倍感这光线刺眼，便用手遮挡一下那光芒。她稍微缓缓气，低头，从那宽松的睡衣领口，暗泄春光。睡衣是小雅的，尺码稍微显小，高度不足，从身段来看，菲菲还是比小雅高挑一些。龙建军还真是第一次穿这样花花绿绿，可爱图案的女式睡衣裤，虽然无奈，但也别无选择。

    洁白细腻的皮肤，吸人心魂的一个沟缝，被浅黄色纹胸包围着的完美曲线，龙建军怔怔地看着自己的胸部出了一会神，便起来，看到桌上有个红色塑料袋压着一张小纸片。

    龙建军拿起那小纸片，上面是小雅留给菲菲的字语：

    菲菲姐！我上班去啦！你好好休息！桌上的袋子里有早餐！你的衣服脏了，我洗啦！晾在外头，你就先穿我的那套休闲服吧！钥匙我放在床头柜子里面！

    这小丫头还满勤快的，起的这么早，还把龙建军的衣服给洗。昨晚喝醉了酒，估计几经吐翻后，那套衣服也是沾满污物。

    她……叹了口气，洗刷一下，把桌上的早餐给吃了，换上衣服，穿上小雅的运动鞋，衣服、运动鞋都还好，就是裤子显短了点，好在是休闲运动装，也不是显眼，拿上钥匙，便想出门逛逛。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    突然换了一个身份生活，龙建军还是有很多东西需要整理一下，未来的路该如何走？

    她边在路上逛着，边考虑这个问题。在她心里正掂量着雪儿，这事该如何是好？现在自己入壳菲菲身体里面，那自己原来的身体呢？按照她昏迷前的一些记忆，所发生的空难，那是不会有假的，那看来……原来的身体估计也就凶多吉少，想变回去，已经不可能。

    不过，有些情况，她还是想确认一下，这正好，让她遇上小雅，那也不失为一个很有效的信息源。还有雪儿……是她现在最担心的。要找个时机去探个究竟，否则这个心是怎么都放不下，然而在一切明朗起来之前，以她现在的身份冲动行事，只会让局面更难收拾，这样只会为更多的亲人带来痛苦跟烦恼。她在心里盘算着每一步该怎么做，计定则人不乱，心也稍稍放宽些，毕竟有些事情急不来。

    正当她这么边思量边走着的时候，经过黄贝岭路边的一些小商店，这带并不是什么商业区，小商店都开得稀稀疏疏的，多卖些水果杂物、文具之类的，一排商店对面就是一间小学。

    现在正是晌午时分，学校放学之际，满路都是天真烂漫的小学生，气氛热闹熙嚷，欢笑声、打闹喊叫，快乐且活泼，龙建军在这里顿足望了好一会。

    “姐姐，能不能帮我打开这个？”龙建军低头看见一个小男孩，身高也就只到龙建军大腿左右，估计是小学低年班级的学生，身穿对面那小学校服，正笑眯眯的红粉扑扑的脸，满可爱地叫着龙建军帮忙打开一个饮料。

    龙建军怔了一下，便笑笑，伸手想接过那饮料，帮他打开。可当快要接过的那瞬间，伸跟接的手位错开，小孩松手太快，饮料掉落，溜滚向马路，龙建军赶紧端下抓住，顺势就踹下把饮料打开。

    龙建军把饮料递过去，那小孩拿了饮料便匆匆地跑开，好象做什么亏心事。

    龙建军正纳闷这小孩怎么连谢都没句的呢？也算，跟小子有什么好计较的？

    远远地，却看到那小孩露出诡异的笑容……那……笑容就活象那个叫什么蜡什么笔什么新的动画片里的屁小孩般，这引起龙建军好奇之心。

    见那小屁孩一本正经地对着旁边跟他估计是一伙的小子，训教道：“我都说了啦！象这样的美女肯定是用白色或者浅黄色胸罩！愿赌服输！每人十块！把钱拿来！”

    旁边那伙小子，就个个奉若神明般仰望起哄道：“你真的看到啦？”“真的是白的？”“不！是浅黄的！不信！你们自己可以去看呀！”

    每个心有不服，但又有色心没色胆样，只好把钱交出。

    这……什么世道？龙建军登时傻眼，柳眉倒竖，既是气，又是羞，这……可是她变成女身后，第一次被吃豆腐！居然失手在一个小学生手上！千不该万不该就是自己穿休闲服习惯上领扣不扣上，还有动作大大咧咧，更更重要的是自己一点女性自觉都没有！

    可这下她真气呐！万想不到现在的小孩都这么皮？居然敢拿她的内衣颜色作赌！撩起衣袖，作腔凶势，想好好修理修理一下，这心术不正的‘小子’。

    一群小子见‘被害者’上前索帐，便作鸟兽散，各奔东西。

    龙建军也不想每个都抓，就抓那个最皮的，就是偷看她胸脯春光的那小子，教训教训，擒贼当擒王，否则还不知道我！龙建军的厉害来着！

    那小子也是个脚上滑溜的，见龙建军气势汹汹，怒容满脸，见势不对，撒腿就跑。

    “站住！别逃！”龙建军厉声喝道。

    那小子那管这么多，象泥鳅般窜来窜去，窜过好几个小巷子。龙建军也不甘示弱，还好今天穿着一套休闲运动装，跑起来步速不慢，紧追其后。

    那小子也快被龙建军追得断气，心时正后悔不应该惹这么只母老虎，正当他闪过一家店铺时，灵光一闪，他急忙冲进这家店铺，里面摆有各色钢琴、乐器。

    龙建军随尾而进，当她踏进这小店时，一股优雅的气息，让她不好意思在此追逐打闹。两三台黝黑古朴典雅的钢琴占去小店的大部分地方，旁边还有其他一些小提琴、结他、塞克斯风之类的西洋乐器。店里满溢着优美动听的钢琴小曲，曲调轻快而活泼，就象只翩翩飞舞的小蝴蝶，引来一群天真烂漫的儿童，在那翠绿草原上追打。琴音卷起草地上的野花，炫丽的花瓣飞舞着，随着琴音飘向天际，悄然远去。

    心旷神怡！龙建军也不知道为什么会为此而陶醉，她以前可是个无音不全的人，但当下她真正听懂整曲的意境，并分享乐曲中每个音符所带来的快乐。这曲调实在是太美妙，以至于琴音已停，她还在回味其中的意境，直到被一位老伯把她惊醒。

    “小姑娘？你也会弹钢琴？”

    小姑娘？龙建军对这个称呼，怎么听怎么觉得别扭，就更谈不上应该给什么表情，只好尴尬地笑了笑，把这称呼给‘笑纳’下来。

    “会点。”这话不假，因为菲菲的记忆是会的。

    龙建军看身前老者，平头短发，黑白搀杂，略显黝黑的皮肤起着几层的皱折，白黑相间的短胡子，越显得人精神，高大健硕，身穿早已过时的类似文革时代的‘中山装’，这身笔挺，虽然老者已已，可还是显得几分俊朗、神采奕奕。

    只见老者，背手踱过来，身后躲着一名小孩拉扯着他的衣角，这小孩显然就是刚刚那偷窥龙建军胸脯春光的臭小子。这小子竟然躲在老者身后给龙建军做鬼脸来着，气得龙建军牙齿直打战，但在老者面前又不好发难。

    “是小余给姑娘添什么麻烦了？”老者笑笑地问着龙建军。

    这……怎么说得出口？龙建军打死也不会说自己被这小子给偷窥不说，还要追跑到这份上，当下只好陪笑道：“没有……呵呵……没什么……”

    可一看到那小子的鬼脸，龙建军心里就有气，心里暗暗想：你小子，别出这门，否则让你好看。

    “呵呵……那如果姑娘没啥事的话，来跟我合奏几曲？怎么样？难得来到小店。平时也没啥人陪我对上几曲。”老者果然是内行，只看龙建军的手指就知道是行家。

    老者虽然手指不长，也不尖，但虎口显宽，估计是常钢琴所练就。正所为朋友易留，知己难求，这下一老一少，有共同爱好，也有共同语言，以乐会友。

    龙建军不知为啥，见到这些钢琴、乐器，也是手痒加心痒，别看这店小小的。龙建军一眼就看得出这里摆放的几台钢琴都是绝对的上等货，而且有一定年份跟资历，居然还保存得这么好，估计就这几台钢琴，少说都要百来万。这种古董好货，别说一般的乐器店，就连那些大型的乐器店都未必有这样的货。

    当下，龙建军就笑笑应诺，不说长不说短，这么一呆就一整天，就连午饭也在老者家里吃。

    开始龙建军并不肯，毕竟是刚刚认识，但老者百般留人，盛情难却，加之他跟龙建军真心以音乐会友，都得一知心同好，真是一见如故，大谈音乐。那小子，坐了一会觉得无趣，便回家去。

    楞是龙建军没奇怪，怎么会知道这么多音乐知识，但看她出口成篇的音乐感悟，顺理成章的音理。可能……菲菲的记忆已经在龙建军身心各方不断地在渗透着。

第一卷　烈火重生 第三十章 情渗心扉

    “昨晚怎么样？”小罗在经过前台时，顺道便问道。

    小雅正忙着整理信件，都没注意小罗问什么，随口答道：“什么怎么样？”

    “哎～！那个叫‘菲菲’的女孩，你昨晚不是送她回家了吗？后来怎么样？”小罗好奇心重，有些不满小雅对他不理不睬。

    小雅放下手上的活，瞪了小罗一眼，继续整理信件，没好气道：“没什么，后来我把菲菲姐接到我家里住，她不想回家的样子。”

    “嗯？”

    “怎么？你喜欢人家啊？这么八婆？！？”小雅板着脸问道。

    “没！！没有！！！不……不是啦！”小罗慌忙否认，可看在小雅眼里，他就是这么回事。“我只是想……关心一下而已。”话说到后面小罗都象蚊叮大的声，根本没人听得见。

    小罗碰了一脸灰，正想离开的时候，反而被小雅喝住。“倒是龙总的叔叔，你接到人家没有？”

    小罗连忙转身道：“接到了。”

    “怎么样？”

    “没啥，他看起来有些累，昨晚我就先把他安顿在我家里休息。下班回去再招呼他，现在龙总家里也只有雪姐……可雪姐的样子……”

    说到这里小罗跟小雅神色都黯然下来。

    “唉～”小雅深深地叹了口气。“也没办法，先让事情冷冷吧！这时候去办葬礼的话。我担心雪姐受不了刺激。听医生说，现在她的情况相当不稳定。”

    “希望罗经理能够劝得了她吧！”小罗也慨叹道。

    “希望如此……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “罗凯……他真的不在了？”病床上，苏雪儿脸色苍白，短短几天之内，面容、身体都消瘦了好几圈，整个人都憔悴得不行，真是让人担心有什么风吹草动，就让她受不了，这么垮去。可又有谁会想得到，就这么些天以前，苏雪儿还是那么美丽动人、活泼俏皮的美人儿，现在可就象整个换了个人似得，让人深感人间悲剧的惨不忍睹。

    “嗯……他已经去了！”罗凯一直陪在苏雪儿身边，虽然他觉得自己的陪伴已经没多大作用，但他还是选择留下来，因为他认为所有的错里面，有他应该负责的一部分，他有这个责任跟义务，还有爱……可现在他实在不知道怎么劝苏雪儿好。同时失‘手足’之痛，他也一样备受打击，事情来得太突然。他的意志也曾一度消沉得不行，可现在他慢慢地醒悟到，他不能消沉下去。因为活着的人，还有活着的理由，他还要帮助苏雪儿走出黑暗。

    他喝了口水，双手拿着水杯，坐在病床旁边的椅子上，跟苏雪儿双眼对视，平静地答：“他已经不会回来……”

    两行泪顺着苏雪儿脸颊，“吧嗒！吧嗒！”地滴在她的手上，她心痛入扉，泪不成声，抽泣着。

    泪人儿……罗凯心头一振，手微微一抖，放下手中的杯子，站起来走到苏雪儿的身边，轻轻地搂着她。

    苏雪儿把脸靠在罗凯臂膀上，他的上衣臂膀处都被泪搞得快湿透，可她还是一个劲地抓抱着罗凯痛哭不止，嘴里不断地念着：“他已经不在了！！”“他已经不在了！！”“他已经不在了！！”

    罗凯轻轻地吞下这份悲痛，轻轻地抚着苏雪儿的背，希望这样做，还能给得到她唯一的温暖与支持。

    斜阳破窗而入，照得房间一片昏黄，微风吹过窗边，轻轻挥动的窗帘带动着丝丝忧伤。唯有日夜的转变，是不改地到来，让这房间慢慢地暗下来，两人一直相拥至黑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “小雅！下班了吗？下班过来表姐家里一起吃火锅吧！村里的老乡都过来一起热闹热闹。”小雅刚刚下班，正赶着回家的班车，还没到步，就有人打电话给她。

    她脚下匆匆，却还是回话道：“啊？！？我家里来了朋友，过不去！改天吧！”

    “把你朋友也叫过来吧！表姐这里多个人就多双筷子而已！嘿嘿……而且你的华哥也来噢。”

    “什么我的华哥，你别乱说。”小雅愠色道，略带少女羞涩，这时她已经找到位子，可以好好地跟她表姐“理论”。

    可真较起劲来，小雅断口否决，小雅的表姐便觉得没趣，问题还是回到火锅上。“行行。表姐开下玩笑总行吧？就这么句就引出你这么多话。火锅还要吃不？不来可以，以后有麻烦事可别叫表姐。”

    小雅刚到深圳时，人生地不熟，工作也没有，那时就是好在有表姐照顾，否则的话，以小雅这么个小姑娘，一个人来到深圳，还真不知道怎么办。象这样的情况，小雅实在不好说不，况且别人不是叫你做什么，只是叫你过去吃顿饭而已。这么盛情的邀请，你都不给面子，那就太说不过去。

    想到这里，小雅就只好答应。

    秋冬之季，昼短夜长，夜幕悄然降临，经过一天劳累，小雅揉了揉有些酸痛的肩膀，舒口气，轻轻地靠在座位上，稍作休息。

    下班高峰，深圳必然堵车，小雅早就见怪不怪，可想到家里的菲菲姐，难免有些焦躁，有些担心。

    她心里在想：不知道菲菲姐怎么样呢？她家到底发生什么事？她男朋友怎么了？昨晚看来，她很伤心。

    一个劲地胡思乱想，不知不觉就到站，还好是开车的司机提醒，否则真是误站。

    这个司机也是好心人，跟小雅关系也不错，小雅不好意思地打个招呼，谢过司机后就下车。

    回到家，小雅轻轻地把门推开。

    她看到菲菲姐坐在床边，背对着门，正在翻看她的相册。

    菲菲姐……她看得相当入神，没发现小雅进门，直到小雅换鞋才察觉。

    “你回来啦？”转过身来的龙建军眼睛有些红红湿湿的，鼻子有些酸动，她连忙抽吸几下，擦拭眼角的泪光。

    小雅心感突秃。“嗯！”微微一笑带过，也没过问太多，看着龙建军手里的相册，正是翻到那一页。

    那一页记录着她第一次去沙滩的情景。

    里面有自己、雪姐、小罗、罗经理、外国美女Nａnａ，还有……

    可相片里有些人已经不在，有些人则要承受着这份打击，而这些照片，真的只能成为回忆，象这样热闹的外游，真不知道下次是什么时候呢！回忆……

    龙建军发现小雅看着自己手中的相册发呆，慌忙解释道：“不好意思！我回来，无聊，没啥事好做，便自作主张拿你的相册来看。”说着连忙想把相册合上，谁知被小雅挡住，拿过去看。

    小雅跟龙建军依肩而坐，指着相册中的照片。“菲菲姐……你记得不？我跟你就是在这片沙滩认识的。”

    龙建军看看小雅，再看看相片，心里打着咕嘟。

    小雅对着龙建军笑了笑。

    龙建军尴尬地挤出一个笑容。“相片里是你的朋友？”

    看着相片中一个个灿烂的笑容，小雅心阵阵发酸。

    “嗯……都是很要好的朋友。”小雅若有所思的怅惆与悲伤，尽显于脸。

    “怎么了？”

    “……”

    “……”

    寂静……悸动……

    突然！小雅如山洪瀑发，崩堤之坝，一发不可收拾，抱着龙建军痛哭起来。

    事发突然，龙建军手足无措，不知可否，想安慰，但又不知道怎么安慰。

    “为什么？为什么好人总是要死得这么早？为什么啊！老天爷！你太不公平了！龙……龙总这么好人！你为什么要让他这么早就死！掉下雪姐！！！掉下雪姐……怎么办呐！呜！！！哇！！！”

    小雅失控般地哭喊出这些天以来，她心中的所有苦闷，小女生在努力要求自己坚强，努力不让悲伤再扩散。但她毕竟只是一个小女生而已，当得到空难消息后，她同样经受人生无常与残酷磨难。当时她努力对自己说，要坚强，要挺住，不能再为大家带来忧伤跟麻烦。

    可在她一见如故，情似姐妹的菲菲姐面前，她再也按捺不住那份情感，她需要渲泄。

    句句敲心，龙建军什么苦都可以熬，什么痛都可以忍受，就唯独这个，她没办法，她实在没办法再忍。

    她眼里的泪不停地擞擞地往下掉，紧紧地把小雅抱在怀里，抱得更紧……更紧……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    哭……并一定不代表懦弱，也许是代表人们对记忆的坚持与缅怀。

第一卷　烈火重生 第三十一章 敲心之门

    深圳，中国南端的一座沿海城市，四季温差并不大，就算赶上这秋冬之季，也不会冷到那里去，特别这些年全球气温变暖后，更是没几天冷。

    不过，就这几天，深圳的夜晚突然冷将下来，也的确有些寒意。

    广东在秋冬季节盛行火锅，家家户户都赶在忙完一天的工作后，去超市买上些肉丸、青菜、海鲜等等。或一家老幼，或三五知己聚在火炉边，那暖烘烘的感觉，就象在冰雪之地有人给你冰冷的手脚取暖，那温暖不单是身体上的，就连心灵也热呼起来，众人围锅共吃，热腾腾的美食，袅袅雾气，谈谈笑笑，几杯畅饮。

    虽然整座城市的路面上都寒风飕飕，但见家家户户的透光之景都是满屋春暖之色，嬉笑叫好声隔墙而传。

    就在水库新村的某处，就传来一阵阵豪爽的大笑，这家子人也正是在吃火锅，主人席坐着位高大、年约四十的壮汉，满身精筋横肉，虽然屋内略暖，可还是有些冷意，他只穿赤膊汗衫，薄薄的工人裤，看得人都会打抖擞。本人倒是一点都感觉都没有，也许是酒力助暖吧？

    “哈哈哈！！！”壮汉豪爽地大笑。“这下我可有酒伴！沈小姐是吧？”

    “嗯～叫我小沈就可以。”

    “小沈是吧？好！好！！想不到小雅有位这么能喝的朋友！我还以为小雅的朋友都是滴酒不沾的，象上次那……什么？罗？小罗？没记着。就是一点都喝不得，没两下就喝扒下！没意思！！”

    “你还说呢！是你把人家小罗给灌醉的。”旁边迎上来的中年妇女，顺着手肘顶了一下壮汉的后背，便把手上的刚刚洗干净的鱼片、肉丸放在桌上。“你小心，可别把人家小沈给灌醉，人家可是个大美女，你抬人家回去呐！？”

    “哈……哈……”龙建军尴尬地干笑，几杯下去，脸上粉红扑扑的，皮嫩脸薄，白里透红，煞是好看。以龙建军之前的酒量，这么几杯啤酒下肚根本是脸不红，心不跳的，可现在……

    “老婆！不会啦！你看小沈拿杯的样子，就是能喝的人，没事的！放心！放心！！！”壮汉的嗓门就是大，每句话的中气都很足，发声就全屋皆知，不修边幅，但龙建军挺喜欢这样子的人，没心计、豪爽、耿直，跟这样的人在一起是最舒服的，而且这一家子上下，都很暖和的感觉。

    “姐姐，你怎么脸红啦！你是不是害羞？”一个若莫是两岁左右的小女孩，是这家人的女儿，扶在龙建军旁边，说话带些“奶奶腔”，特别可爱。

    “呵呵……是……是嘛？”龙建军摸摸发烫的脸，对小女孩微微一笑。

    ‘姐姐’……龙建军要是之前，打死也不会接受这样的称呼，可见这天真烂漫的小女孩，还有这身盘子，别人不叫你‘姐姐’，那叫啥？

    “想吃点什么吗？姐姐下给你。”龙建军柔声问道。

    “姐姐好温柔！好漂亮哦！我喜欢姐姐！”小女孩突然蹦这么一句，真的让龙建军莞然失措。

    帅、酷、能干、强，龙建军就听得多，温柔……漂亮……这两个词……她还真是第一次正面听别人称赞道。正所谓童言无忌，小孩子就象张白纸，一面镜子而已，有啥说啥。

    龙建军这下既不能生气，也不能高兴，尴尬地干笑两声带过便是。

    “宝宝！别碍着姐姐吃东西。”在厨房忙着的女主人叫道。

    小女孩努了努小嘴，抱着龙建军腰间不放，嚷嚷道：“不……我就是要在姐姐这儿。”

    “菲菲，来啊姨这里，啊姨搞好吃的给你。”刚从厨房出来的小雅，放下手上的青菜，便一把抱起小女孩，在龙建军旁边坐下，把小女孩抱在怀里。

    这下，小女孩倒是乖巧，坐在小雅大腿上不动。

    “她也叫菲菲？”龙建军好奇地问了句，心里咕嘟着，菲菲这名字也太普通了吧？

    “嗯！”

    “菲菲姐，你要不能喝就不要喝太多，姐夫是山东人，很能喝，你就不用管他了。”小雅在龙建军旁边耳语道。

    “哦～”龙建军顿时恍然大悟，原来是咱山东人，怪不得这么豪爽，感觉特别亲切。

    “小雅也真是的，有个大美女朋友都不早点带过来，让大家认识认识一下。”小雅的表姐放好所有的菜，准备得差不多，也就在她丈夫旁边的位置坐下。

    “这……那里……”龙建军今天真是被人由头赞到尾，称赞她试过不少，但象今天这些‘款式’还是第一次，感觉甚为不习惯。

    “要知道村里的老乡还有很多打着光棍，哈哈！小沈还是单身吧？”小雅的表姐凑过来补上一句，直说得龙建军目瞪口呆，汗颜非常。

    龙建军心里咕嘟，真不知道怎么回答。

    “表姐！人家菲菲姐已经有男朋友啦！”小雅佯怒道。

    “这……”龙建军语塞。

    “呵呵……也是，象小沈这样的美人儿，又怎么可能没男朋友呢！说出来也没人信。呵呵。”表姐笑道。

    “这……”龙建军再次语塞，她今晚算是服了这家人。

    “好啦！老婆大人！开吃啦！”小雅的姐夫说。

    “好好！”小雅的表姐应诺道。

    “好！我们开桌前，先来干一杯！”小雅的姐夫举杯。

    “好！”“好！来！”“敬敬！”

    众人同时站起举杯互敬酒，小雅不会喝酒就以茶代酒。

    “在这圈坐着的都是自家人，都是老乡、朋友，难得有缘一起吃顿饭也不容易，这杯我先干为敬。”小雅的姐夫一杯到底，一满杯白酒大概三两左右，气都不用换，一口完。

    小雅的表姐瞄了她的丈夫一眼，责怪道：“看你那贪杯样！没人象你喝得这么急的！”

    小雅的姐夫被妻子这么将了一军，也有些怯怯的，看来也是怕老婆的角色，龙建军见得他的那个样子就好笑，有点象以前自己。

    “呵呵！表姐，今天大哥高兴而已！这杯我敬大哥的！”龙建军见势，顺水就帮大哥补上两句，举起酒杯也是一口干掉。虽然只是杯啤酒，但大家都想不到龙建军娇滴滴的外貌，喝酒的样子真是豪爽，当真是让许多男人也都犹叹不如。

    “哈哈哈！！！就是！难道今天这么高兴！都是这么人齐！”小雅的姐夫大笑着拍了拍在他旁边的一位男的。“小华！你看人家小沈，女流之辈都这么豪爽！你这杯怎么都地干了吧？”

    “这……”旁边这位叫小华的男子，看了看手中的杯，面有难色。

    “还‘这’。这点小事都办不到，别说到时追我们的小雅，我不帮你呀！”小雅的姐夫快嘴说溜，被他老婆眼色严重警告后，就止住。

    “姐夫！你胡说什么！”小雅不满道。

    “这……好吧！”小华也不等小雅反对，连忙就把这杯给干掉，样子笨拙，可看得出他并不善于酒局，这杯可真是他硬着头皮灌下去的。

    随声叫好后，大家便坐下。

    “还没介绍，这位是小华……嗯……小沈应该叫华哥才对吧？我老婆的老乡，也是小雅的老乡！呵呵！听小雅说小沈也是江西的。哈哈！那你们都是老乡呐！可要多多联系呐！”小雅的姐夫介绍着小雅对面的男子。看他的样子，老老实实的，穿着什么都相当朴素，虽然不比小雅的姐夫粗壮，但看大手大脚，应该也是干苦力活的人。

    “华哥，你好！”龙建军对着他嫣然一笑。

    华哥被龙建军这么一看，倒是他不好意思低了低头，都不敢看着龙建军。

    小雅的姐夫看到华哥的表现，在一边直叹气摇头。

    “还有这两位，是一对的。呵呵，都是你们江西老乡！大家都认识认识！”小雅的姐夫继续介绍。“这位叫余庆连。旁边是他的女朋友，王蓉蓉。”

    就坐在龙建军左侧的男子微微站起来对龙建军点点头，“菲菲姐你好！”，龙建军对他展眉一笑，点点头。

    这对年轻人，男的温文内敛，戴着副粗黑边框眼镜，样子瘦瘦白白，言谈举止挺有礼貌，看起来岁数应该跟小雅差不多，应该是介于小雅与菲菲之间的样子，不过龙建军举止持重，更显得成熟而已。

    女的样子一般般，可就是妆打得挺浓的，打扮入时，大环银耳环，凤尾辫，彩妆，短裙薄衣，典型的‘要靓不要命’的代表。乍眼一看就是脂粉味很重，整个风尘女子的样。

    龙建正纳闷着这……怎么配成一对的呢？

    “菲菲姐！你是用什么品牌的护肤品？皮肤这么好的？白白嫩嫩的，很好呀！”王蓉蓉已经按捺不住要发问，欢喜雀跃地向龙建军讨教。

    龙建军真是那个汗呐！今天真是惨遭滑铁卢，完全没想到这样的情况，这样的问题。也难怪，这毕竟是龙建军第一次以女性身份参加社交聚会。

    龙建军暗心叫苦道：这问题能不能不答呀？

    她正嘴上踌躇时。

    小雅的姐夫大叫道：“什么护肤品！告诉你！小沈皮肤这么好都是喝酒！要知道喝酒有活化气血，让全身毛细血孔畅通的功效。”

    龙建军听小雅的姐夫一叫，秃自愕然一下，便立即反应过来，顺势附和称是，希望就此把这个尴尬问题蒙混过去。但听小雅姐夫在那涛涛不绝地‘宣扬’喝酒的好处，认真的表情就象一名学者、教授，对喝酒甚有研究的样子，真不知道好气还是好笑。

    就是旁边的小雅的表姐狠狠地瞪了她丈夫，不耐烦地道：“啥！怎么不见你皮肤好？说起喝酒好处的时候，脸皮比什么都要厚。”

    “啊……啊？”被妻子这么奚落，小雅的姐夫顿感自己的歪理说不通，正搔腮弄勺，酒气冲脑正脸红得象猴屁股。

    “扑哧！”小雅的表姐见丈夫那混身乱抓的那个猴子窘样，忍俊不禁地笑起来。“得了吧！不要再抓啦！再抓！你的皮还是那么厚！今天就随便喝吧！反正明天不要上班！”

    “爸爸的脸象猴屁屁！爸爸的脸象猴屁屁！！！”坐在小雅怀里的小女孩突然蹦出这么句，引得大家轰然大笑起来。

    一桌间，酒兴食暖，谈笑风生，偶尔爆笑，气氛欣然欢喜。

    真愿世间所有人都可以这么得餐温饱，得知己同聚，希望吧……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “菲菲姐，不好意思，我表姐就是那个样，你别太介意。没让你为难吧？”在回去的路上，小雅跟龙建军闲聊着。

    小雅的表姐的住处同在水库新村，不过就是要从一头走到另一头，也没多远，刚刚好两人结伴，饭后走走，当作散步也不错。

    “呵呵，这没什么。”龙建军笑着答道。“表姐跟大哥都很热情，跟他们一起感觉很舒服。”

    “嗯……表姐很照顾我，想起我刚刚来深圳的时候，就受她不少关照。她人很好，就是嘴巴爱乱说。”小雅背着手，边信步边聊。

    这里是水库新村的小型商业街，来往的人不是很多，旁边都是些小店，有各式杂货、娱乐场所、服务业在这里。店铺灯光，路灯照着一路光亮，两个美貌年轻少女走在路上，多多少少都会引来一些男士的注目。而她们对旁人的注视丝毫都没察觉，俩人聊着。

    “哈？是嘛？那个华哥好象挺喜欢你的样子？”龙建军尧有兴趣地问。她见到小雅这小妮子那害羞样，就忍不住想调戏调戏一下她。

    “才不是！”小雅果然害羞得连连否认。

    “不是？”

    “不是！”

    “真的不是？”

    “真的不是啦！”

    “你怎么知道？”

    “我当然知道！”

    “你是人家肚子里虫子？”

    “当然！”

    嗯？不对劲。小雅这时发现自己中计了！中了龙建军的计，一时口快给答错。

    “菲菲姐很坏的！套人家话的！”小雅用粉拳连连追打龙建军。

    “哈哈哈！是你自己说的！你是人家肚子里的虫子！还否认！”龙建军大笑，仿佛回到从前，在公司，在那熟悉的前台，那些日子。

    这似曾相识的感觉是那么亲切，又是那么久远，远得几乎让龙建军迷茫。雪儿……一个深层意识的名字让她心头刺痛。记忆的思潮如洪水般，刹时吞没她的所有情感。

    龙建军边跑边回头看着小雅那气嘟嘟的样子，就觉得好笑，可这熟悉的感觉，熟悉的情境，就如同重石阵阵敲心，直砸她的心门，脸色一沉，若有所思的样子。

    追打上来的小雅，发现龙建军突然如老僧停下来，不解地问：“怎么了？菲菲姐？”

    “啊？没什么。”龙建军如梦初醒地应道。

    小雅感觉气氛不对，也就不多话，好一会儿，龙建军才再搭话。“你那个朋友下个星期下葬？”

    “嗯……”小雅低声伤感应道。

    “我可以参加吗？”

    “嗯……”

第二卷　命运齿轮 第三十二章 冷风似雨

    龙建军记得有一句话：世间有些事情会因为太荒谬而让人无法相信，但这并不代表这些事情不可能存在。就象今天，她真真切切地站在这里，参加自己的葬礼，这样的事情，无论是发生在谁身上，都会觉得真是荒下之大谬。

    南方的湿冷，让那些斜风细雨打在手上分外显冻，寒风刮过，刺骨的冷冻是多么地真切。龙建军打着黑雨伞站在人群的外围，亲眼目睹自己的棺木慢慢地放到那葬坑里，由神父的一段长长的祝福把‘龙建军’的灵魂送上天国。加参葬礼的亲朋好友，有很多，每个人都神色沉重、悲痛、伤感，而此刻在她心里的滋味真不知道用什么词来形容好，悲伤？怪异？愕然？唐突？别扭？或者说以上种种都有？

    当她呆望着面前的这一幕时，让她想起在大学读书时，跟自己好友的一段恶趣味的对话。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    那天下午没课，记得当时是罗凯跟龙建军一起在宿舍里看一部电影，是一部什么电影，具体龙建军也不记得，可下面一翻对话龙建军可是记得很清楚。

    “靠！我就是讨厌中式葬礼那哭丧的场面！非地哭得天地都快塌下来才叫爽！闷！”龙建军对着电脑画面叫嚷道。

    窝在床内里的罗凯不声不吭地抽着烟，一副轻挑、玩世不恭的样子坐在那儿，看着电影里面那‘悲剧’。“呼～。哼！这有什么？不是很正常吗？”

    “去！”龙建军懒得去理他，虽然罗凯是他大学时代最好的朋友，可就连他……龙建军也没说出那些事。那长永地埋沉在龙建军内心深处的悲痛，因为那些事都是他不再想起，再提的心中沉石。

    在龙建军六岁的时候，他就亲眼目送自己的父亲到极乐。家里给办的就是中式葬礼，那时龙建军还小，根本搞不懂大人们的事，只见自己的父亲静静地躺在灵堂前的木板床上，脸上化着那厚厚死人妆，白红的胭脂显得有些恐怖。

    那天，他只看到母亲在旁边的火炉烧着金银铂纸，边嚎声大哭，在灵堂前一众亲友无不泪湿衣襟，情境悲切天地，哭泪之声响撼殿堂。

    按龙建军的记忆，他父亲死得很突然，有前天晚上，他都还跟父亲玩耍得很开心。不就是一个隔夜的事情，父亲就倒在血泊中，再也起不来。

    面对一动不动的父亲，就别提对六岁的小孩的打击是多大，在灵堂前，母亲的痛哭，焚烧的纸灰袅然飘散，正伴随着他父亲的灵魂飞逝天国，任他怎么哭！任他怎么摇！父亲僵硬的身体都不会再有一丝软柔软，一丝温暖。

    自从那天，龙建军就记住，他父亲已经死了！

    龙建军的父亲是党员，参军，并且军衔不小，本来他家可以拿到相当不错的待遇。可由于他父亲为人正直，廉洁奉公，每个月只拿回一些生活费，过多的分配都拿了给困难户。

    在父亲过逝后的日子，家里就更难过，龙建军的母亲既要当爹又要当娘，既要在外面抛头露面地赚钱，回家又要顾照龙建军的生活、饮食。

    龙建军的母亲本来是大家闺秀，但他外公外婆是极力反对他母亲跟父亲的婚事。为这事，外家没少闹，最后折腾得断绝来往关系份上，大家的面子都过不去，关系十分恶劣。

    在这事上，龙建军的母亲性格也是倔，从那之后就再也没有去找外家，铁了心跟着自己爱人走自己的路。

    乃至于这么身弱盘子，又怎么耐得起斗腾？

    劳累、岁月，让龙建军的母亲日渐消瘦，最终在龙建军十岁那一年，他母亲也随夫仙去。

    那些年月，龙建军已经变向坚强多，母亲日积月累地向他灌输的人生理念，形成他今天那坚韧、乐观、进取的性格。龙建军在母亲临死前，在她的床边，答应过会坚强地活下去。泪，已经在上一次葬礼流干，他只是紧紧地握着母亲的手，直到冰凉。又是另一个中式葬礼。

    最后，家里只剩下他一个人，还好叔叔到来，把他接走，把他抚养成人。

    这些事他没有对任何人说，除了一个：他的妻子苏雪儿。就连他的好朋友，罗凯也是不清楚他这些家事，他只知道龙建军父母很早就死了，是由龙建军叔叔把他给带大的。

    所以，龙建军讨厌中式葬礼也算是事出有因，只是罗凯并不清楚而已。

    “嘿嘿！放心！你死的时候，兄弟会记得帮你办个西式葬礼的！”罗凯见龙建军愤愤不平的样子，冷不丁地来这么一句，倒是让他很愕然。

    “天葬！西藏最神圣的那种，兄弟也会记得帮你办一个最华丽，最强大葬礼的！”龙建军戏虐地回敬道。

    “哈哈，看谁先死！”罗凯毫不上心，大笑道。

    “嘿～，我会看着你的后背的！”

    “我的背可是很挺的，你可要看好呀！”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    事隔几年，罗凯断没想到，这段短短的戏言，今天居然要由他亲手执行。那完全是一个玩笑，无论是龙建军跟罗凯都没把那话当真，说实在的，笑话中，俩人的想法，都不想兄弟先于自己而去，也不想兄弟为自己而痛苦。所以压根就没想过怎么去执行这套葬礼，毕竟大家都还年轻，中国这么多人，要死也不会这么快轮到咱吧？

    可！就是今天，罗凯站在这葬礼的主人席，他不得不面对自己兄弟的死亡，按照他的意思去办一个西式葬礼，希望他能在九泉下能够得以安惜。

    “军！你放心地去吧！雪儿……我会帮你照顾着的！”罗凯食指顶了顶他那副无框眼镜，镜片倒映后面那两湿润带些许泪光的眼睛，凝视着土坑中的棺木，许下这沉重的诺言，昂首，深吸呼，把手上鲜花撒向好友，以示敬意。

    这是现在罗凯可以做的，以后的……还有很多……

    龙建军的叔叔也站在主人席位上，一声不吭，神情忧郁，这也难怪，白头人送黑头人，又有谁会乐呵呢？也许在他叔叔心里会觉得很对不起龙建军的父母吧？

    小罗、小雅也在场，小罗哭得泪不成声，反而小雅没有哭。

    其它还有些亲朋好友的到来，苏雪儿的母亲也在，唯独不见苏雪儿出席。这是让龙建军奇怪好阵子，后来听小雅说，罗凯不想苏雪儿再受什么样刺激，医生说她现在的精神状态相当不稳定，所以就没按排她来。

    雪儿……

    龙建军心胸处感觉一阵阵绞痛，可能是因为现在这身子有些体弱，她觉得头有些晕乎乎，血气跟不上的感觉，泪也不住地在眼睛里打转。她的泪不是在小时候已经流干了吗？怎么还有的呢？当她抚向胸口时，才发现女性的身体是特别敏感的。她哭并不是代表懦弱，她是为谁而哭呢？是为自己？为雪儿？为自己没有办法再履行自己的诚诺？不得而知，难受的感觉油然而生。

    整个葬礼中规中举地按‘龙建军’生前的意思办得妥妥当当的，这也算是罗凯尽的一份兄弟情谊。龙建军的叔叔从山东也就是赶过来参加就是。

    葬礼也真如‘龙建军’所说的，并不象中式葬礼那样抢天哭地的夸张，肃穆、神圣，沉重且庄严。冷风似雨下，那一把把黑伞下，静声抽泣，黑衣白领驻足顿首。

    每个人心中都为英魂早逝而倍感可惜！沉痛！

    原来……无式是西式还是中式葬，人们悲伤的含量是一样的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第二卷　命运齿轮 第三十三章 深层的叹息－命运齿轮的悲曲

    自从葬礼那天没见到苏雪儿的身影，龙建军就更加担心苏雪儿的情况。

    她就在小雅介绍下，也在附近租一个单元，‘顺便’也跟小雅撒个小谎，说自己跟父母闹别扭，想出来静静，独立过段日子，好让双方都好好冷静一下。对于这事，小雅也没说些什么，只是觉得菲菲姐好象有些不一样，说不上啥感觉，样子当然还是那个菲菲姐，可整个气质就是不同，行事果断，独立，自主，更没之前那天在海边，柔柔弱弱，文文倩影的感觉。

    不过，不知为何，无论是以前的菲菲姐，还是现在这个坚强的菲菲姐，她都很喜欢，直把她当亲姐姐看待，这事也无二话。

    唯独一事，还是让小雅她觉得很是奇怪的，近来菲菲姐特别关心雪儿姐的情况。有事没事总是喜欢从旁侧敲地打听雪儿姐的情况，这事不由得不让小雅觉得有些古怪。

    不过，古怪归古怪，小雅都如实地告诉龙建军。

    就这样，龙建军从小雅口中多多少少探知苏雪儿的一些情况。

    最后，得知原来苏雪儿现在所住的医院就是深圳市罗湖区人民医院，而且病房就在她原来所住那间的隔壁时，她除了苦笑，还能怎么样呢？

    龙建军去过医院好几次，可每次只到病房门口，她就脚下踌躇，只是静静地扶在门口，看着里面。

    雪儿……你瘦了很多呀！

    心痛的感觉让她现在的身体负荷很大，她已经不是原来那位强壮的山东大汉，可现在她又顾得上那么多吗？

    她多么地想冲向前紧紧地抱着苏雪儿，爱抚她！呵护她！可这又有可能吗？

    她只需稍微冷静地想想，如果她这么做肯定会吓着雪儿，并且这话该怎么解释清楚？说她就是雪儿原来的老公－－－龙建军吗？谁信？这不正似疯子般讽刺吗？只会加速苏雪儿的精神进一步崩溃。

    她想跟雪儿说上些话，可又不知从何说起，最后每次都在苏雪儿睡着后，放下水果、鲜花离开。

    这些天，苏雪儿变得异常地平静，原来话多的她，也变得跟谁都不想多说半句话，包括她的母亲。

    罗凯依旧每天下班都会来一趟，为苏雪儿打点打点一下，读些小故事给她听，纵使她没什么反应，他还是天天如此。

    这让龙建军倍感惊奇，罗凯变了？她所认识的这位兄弟，应该不会这么‘清闲’，这么有耐心、定力的。除此之处，她还是很感谢罗凯，能在她不在的时候，照顾雪儿。

    希望雪儿能早日好起来吧！龙建军在她心中默默地期望着。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    另一边厢，话说，自从龙建军失踪后，沈家就终日处在彷徨状态。

    沈菲菲的母亲天天就瞪着报纸、电视看，确认再确认，自己投放的广告都被登出，似乎从这些广告能找到自己女儿的身影般。这些看在沈父眼里，直摇头，叹气，而又无可奈何。

    可无论，他们投放多少广告，都如石沉大海。在这方面，沈家少说都已经投入上十万，楞是一点回音都没有。这不由得不让家人忧心，菲菲！你到底去那里？就算是绑架，那起码也来个电话呀？怎么会一点音讯都没有的呢？好好的这么一个大活人。

    “这个怎么办呐？都这么多天，一点消息都没有！”忧心得茶饭不思的沈母，脸容憔悴，坐在沙发上面目呆滞。多天以来的折难，都已把她的精神耗至极点，可无奈的心情，在座的三人都是一样。

    沈父深深地叹了口气，站起来，背着手走出去院子里面，斜阳照在那经历多少沧海桑田、沉厚的脸上。

    “唉～！”沈父这几天，心里窝得难受时，都会叹气。他什么风浪没见过？仗！他打过！饿！他熬过！草根他啃！冷不拉及的天，要赤手去跟人洗碗干活！他都做过，都面对过，什么苦他没挺过来？

    可他从来没有感觉到象这几天的难受，那种刀刀剜心的痛，让他坐也不是，站也不是。望向斜阳的脸，眼里都湿润起来，心中默默地念道：“女儿……你到底去了那里呀？”

    杨朝辉坐在沈母身边，低着头，愧疚！当初可是他誓词耽耽地说这事包在他身上，结果都好些日子，连个影都没抓到，这不由得不让他愧疚，虽然沈父、沈母并没有责怪他的意思。

    可这事，他作来一个男人，言而有信，说得出做得到，再加上，在找菲菲这事上面，他又何尝不急呢？他几乎放下他手上大部分工作，想尽办法，用尽各种手段跟途径去寻找菲菲的踪影。

    “不如，我们把寻人启示登到新闻联播上吧！”杨朝辉突然想到一个方案，这提案立即吸引沈母的关注。

    “可以吗？那不是随便可以上的吧？”沈母质疑，虽然她是很想在那上面登广告，可新闻联播，可是全国性官方新闻节目，那可不是随便谁都可以登的。当时，她就劝过老头子这么做，可老头子就是顽固，说不能这么做，如果他这么做，很容易被别人说闲话，没想到杨朝辉会提出跟自己类似的方法。

    “应该可以！我在中央电视台有个哥们，平时，我们大家都挺照得开的，应该会卖我这个人情。再加上菲菲前段时间的新闻，应该有报道的价值，跟他说说，通融一下应该可以！”

    “那就太好啦！”沈母本来无彩的眼睛里突然闪显出希望的光芒，握着杨朝辉的手，激动得嘴唇微微地颤抖。

    杨朝辉也握着沈母的手，安慰道：“伯母不用担心，菲菲肯定不会有事的！”

    沈母呜咽着连连点头……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    斜阳也同样光临206号病房，病床上的苏雪儿独个儿坐了起来。面对斜阳，她今天气色不错，颇有恢复之势。

    她独个儿坐在那里，梳头，打扮起来，突然地！今天这么做！之前毫无征兆，一切看起来让人感觉特别诡异。

    她母亲见她睡着，就走开一会，罗凯也没下班，占着这时间空档，静静的房间内就她自己一个人。

    只见她悠悠地梳着头发，掉下一地的断发，这段时间，精神的冲击让她的身体消弱了不少。

    望向斜阳，憔悴的脸显得异常地释然，她深深地叹了口气，低头，目光盯着手上那缠满头发的梳子，手在慢慢拨弄着上面的头发，似乎在试途理顺这些发丝。

第二卷　命运齿轮 第三十四章 香消玉殒（一）

    苏雪儿把玩了一会手上的梳子，脸上忽然浮现出一丝极奇诡异的微笑。

    她慢慢走下床，这么多天的折腾，她的身体已经相当虚弱，脚步轻浮不稳，精神恍惚，神志不清，静静地走出房间。

    “老公仔……我来见你啦……呵呵呵～”

    斜阳昏暗的走廊，长发美女，白色病人衣服，左摇右晃的身影，阴深深的笑声。无不让擦肩而过的人，退让三分，毛骨悚然，侧目注视。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    每天，龙建军都是赶在太阳刚刚下山，别人都不在，这个时间空档，苏雪儿也正好在睡觉，跑到医院来探望苏雪儿。

    今天，当她来到206号病房的时候，发现除了随着微风轻轻飘动的窗帘外，房间里面空空如也，什么人都没有，雪儿不在？

    雪儿会去那儿了呢？龙建军心头有一丝不常的预感油然而生，她以前从来没有过这样的感觉，真搞不清楚，这算不算得上女人的第六感。反正，当她看到房间内的情形时，第一下感觉就是事情有些怪，天天默默沉沉，寸步不离房的雪儿，今天居然不在房间内。难道说出院了？没可能！没可能恢复得这么快，就昨天，雪儿的精神状态都相当差，罗凯绝对不会让她这样就出院的。

    可……雪儿去那里了呢？

    这下，担心得龙建军左右不是人，不停地在原地打转，到底雪儿去那里了呢？

    正当百思不得其解，纳闷得不行的时候，突然听到窗外有人叫喊道：“啊～～！！有人想跳楼！！”

    惊声尖叫来自窗外，龙建军应声马上站到窗户边上，只看到窗口对外的楼下集结了好一伙人群，所有人均仰首向上望着留医部大楼的楼顶。众人神色惊慌，表情各异，一群炸锅蚂蚁般七嘴八舌乱成一团，就不见一个人作出什么有效的措施。龙建军见状，二话不说，直冲楼下，狂奔至楼外，二楼到那里还是比较近。

    下楼还是比较快，不稍一分钟，龙建军已经冲到人群处，抬头一看。虽然，夜色已近，但借着斜阳余辉，龙建军依稀可辨。

    那不就是雪儿吗？！！！！！！

    虽然，不能百分百确认，但从龙建军自己不祥的预感，以及这身影的高度，还有那长发，是那么地深刻，这长发，她绝对不会认错的，能有这样长发的女孩子并不多。

    这下，龙建军的心真如热锅中的蚂蚁，既急又心痛难奈，然而，她清楚当前更重要的想办法救眼前的人。无论她是不是苏雪儿。

    “看上去很年轻呀！”

    “是呀！不知道什么事。”

    “天呀～！她真的要跳下来吗？”

    “怪可惜的。这么年轻。”

    废话连篇！“赶紧报警１１０！这里谁是院长！立即通知他！”龙建军毫不客气地命令道。语气相当猛重，几近呼喝，她是觉得这些人太闲，太过事不关己的样子，实在让她愤怒。

    纵使，这是一个跟你毫不相关的人，那也毕竟是一条生命！生命是应该得到尊重的！而不是让你们作为围观跟茶余饭后的话题！聊资！

    话出，半天，居然没有人作出任何反应，反而是更多的冷嘲热讽，一股“你凭什么指挥我的”气氛浮现出来，众人用匪夷的目光盯着龙建军。这小女生怎么了？

    龙建军忘记了，她已经不是原来的山东大汉。不象原来那样，无论是声音跟身段都那么具备‘镇压力’。

    龙建军惊愕，不可理解，这群人到底怎么了？难道他们想眼睁睁地看着别人死亡而不作出任何努力？来看大戏来着？

    “什么嘛！她凭什么指挥别人？”旁边一名护士发起牢骚。

    这话如穿心重击直打到龙建军心窝，她用愤骇的目光扫视众人，目光凌厉逼视正对，炽热的灵魂在燃烧，心灵之窗传出无形的强势气魄，不断在质疑这些已经被浸染、污化的灵魂一个问题：“你们还是人吗？”

    如果你们还是人的话，就不应该说出这样的话，也不应在这个时间分出你我，而是想尽办法去救人才对！

    她直面，进一步逼视那位不知廉耻的护士。

    “你……你……想干什么？”这名护士说出一句很可笑的问话，以龙建军现在一副弱不经风的样子，又能拿你怎么样，但她实在是被龙建军的气势压得直喘不过气来，怕怕的样子。

    踏进一步，再进一步逼视得她不由得不惭愧起来。“我……我说错什么了吗？”

    “如果站在上面的是你的家人！是你的母亲！是你的妹妹！是你的姐姐！是你的爱人！亲人！朋友！你还会说出这样的话吗！”龙建军右手握拳，左手指着楼顶，大声怒吼，神色激昂。

    声声砸地，道道响理，句句直刺众人心窝，引人反思，无言的惭愧，片刻的死寂。

    突然，一名医生带头响应道：“我去通知院长！”

    内部群体人员作出来的反应，就从这个医生开始，就如春种萌芽道道开，其实每个人内心深处都是善良的，良知之火被点燃，瞬间烧成燎原盛火，救死扶伤的气氛立即形成。

    “我去打电话报警！”

    “我去找保安过来！”

    “我去……”

    龙建军露出欣慰的微笑，湿润的眼睛中看到希望，她也不多作停留，跟众人作一个短暂的按排，便冲向楼顶，奋不顾身地狂奔。

    电梯！太慢！她直奔楼梯。断没想到，菲菲的身体速度跟体能，远远不如龙建军原来的身体，或者说比一般女性都要差。

    短短三分钟左右的狂奔，在快到楼顶铁门时，便让她受不了，脚下发软，呼吸困难，额头冒出米豆般大的冷汗，扶着梯把的手在颤抖，血气冲脸，泛红。

    突然停下，气血倒流至脑，她顿感双眼视野昏暗。是休克！龙建军的灵魂魂强迫这身体提脚向前，她心知现在不能停下来，必须动起来，否则很可能休克昏迷。那样就多一个病人要被营救，更别说去救人。超负荷的精神力驱动下，身体终于动起来，扶着梯把，一步一步艰地踏向前，慢慢调顺，很不容易缓过气来，继续爬上去。

    短短的五层楼梯，以前龙建军不消三分钟就跑完的事儿，现在变得相当漫长。在这漫长的过程里，龙建军时时刻刻都期望着，站在上面的女孩并不是雪儿。虽然无论方方面面的‘证词’都在耻笑她这个想法是多么地天真。

    最终站在顶楼铁门前，当她推开这道暗冷的铁门，迎面斜阳余辉耀目射进，寒风呼啸窜门而进，龙建军展眼望去，全身不停地颤抖，可原因不是单单因为寒风、黑暗。

第二卷　命运齿轮 第三十五章 香消玉殒（二）

    真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。这是怎样的哀痛者和幸福者？

    －－－鲁迅

    龙建军混身颤抖着，与苏雪儿四目相视，那阴森森不带丝毫生存欲望的狞笑，让她心痛得不寒而悚。

    ［雪儿～！你怎么会变成这样？啊！］亲眼看到，自己的至亲！至爱！消极！颓废至此！龙建军心灵深处不停地在呐喊！惊呼！悲鸣！［雪儿～！不要呀！］

    晚风，暗夜斜阳，白衫随风飘动，两位妙龄美女僵待对视，在这楼顶愈显唐突，消瘦身影迎着那残阳而立。那绝望无神的回眸，让龙建军憾然无奈，那诡异冷艳的微笑，让龙建军心绞痛不已，那副消瘦无采的面容，让龙建军无颜以对，那萧条的身影，让龙建军愧对自己的诚诺。

    是什么？是什么让雪儿受这样的苦？龙建军敢问苍天天无奈，自己已无力回天也。见雪儿搞到如此田地，她现在能做什么？她想做可做不到，她想说又说不得，那份无奈，那份心痛，又有谁可以体会？

    “你……不要过来。”苏雪儿淡淡地说了一句，立即止住龙建军向前挪动的脚步。她身体微微向外倾，手扶着旁边一条不是很扎实、锈迹斑斑的水管杆，随时都有掉下去的危险。

    龙建军唯恐刺激到苏雪儿，十分小心注意她的一举一动，并示意不会再前进一步。“你下来好吗？你在上面很危险的。”

    “危险？哼呼呼～！”苏雪儿冷笑着反问。

    “一个月前，也许我会觉得这样做很危险，可现在我已经觉得没什么。嘿嘿～”

    苏雪儿这段回答就如同一发子弹在龙建军的脑门狠狠地轰了一枪。她无言以对，她不需要问为什么，一个月前的理由，她还不清楚吗？如果她这都不清楚，都不了解，不体会苏雪儿的心情的话，她就不会站在这里，她不逃，不躲，直接面对这猛烈责问，因为这是她的责任！她的诚诺！她诚诺过要让雪儿幸福，但如今……

    一个月前的婚礼上，龙建军曾经向苏雪儿承诺过，这辈子都会好好照顾她，至死不渝，无论是生老病死，那可是在圣父前所起的誓。可现在，站在这一刻，龙建军深深地体会到最沉重的哑巴

    吃

    黄莲的苦，那份苦至心头深处的苦涩，让她嘴唇颤动、发干，目光视线抖动。好几下心存冲动，龙建军想说出所有‘真相’，涌到嘴边的激动之词，很快被理智镇压下去。这种时候，这样的态势，这样的情况，说这些有用吗？‘真相’又帮得上苏雪儿多少呢？不得而知，可能是反效果，最坏的情况，也许就会‘逼’得苏雪儿就这么跳下去。这远远不是龙建军想要的结果。

    正当龙建军无计可施，远处警笛让她在这黑暗中看到些微的希望。

    苏雪儿同样也听到这警笛声快到楼下，忽然冒出一句：“谁也挡不了我。”移动着脚步，正要跳下去。

    龙建军惊骇万分，虽知距离难为救命之举，远水救不得近火，可她还是要冲过去，而正当她要发力冲过去拉住苏雪儿的时候，她身后的铁门。“哐啷！”一声闷响，扑进一名老妇人。

    “妈～”随着苏雪儿一声叫喊，龙建军才从惊恐中认出，这名老妇人正是岳母。

    “对不起！”

    苏雪儿的母亲，掩口哑声惊呼、抽泣，泪不住地往下流。“雪儿……何苦呀？”

    母亲相对现在的龙建军来说，毕竟不同，亲生母亲的到来，让苏雪儿缓下脚步，转身。“女儿不孝……”苏雪儿此话沉痛，可面目表情却依旧那么无神！绝望！

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这时，只听下面沸沸扬扬的来了一伙人，耀眼刺目的光芒红蓝交替闪烁着，两辆警车，两辆消防车，看样子警察已经赶到，深圳的警察办事效率还是以的。

    苏雪儿对这群警察视若无睹，反而面前的母亲是她最大的牵挂。

    龙建军相当清楚，并且明白，现在的她，对苏雪儿来说撑死就是一个过路的好心人而已。相对来说苏雪儿的母亲到来，无论是份量、效果，都是比龙建军的劝说好上几倍以上。现在龙建军只好退步让位，希望苏雪儿的母亲能把雪儿劝下那危险的‘舞台’。

    在这母女对话的时间，楼下的警察跟消防人员都纷纷快速行动起来。一队身穿警服的执法人员到现场后，都分头行事，控制现场情况，当头的一名警官，看样子衔头应该比较高级，指挥着各队人员的行动，并向现场的围观群众了解一下情况，望了望楼顶，便用对讲机，安排一队人上去楼顶，余下的人就在下面隔离跟疏散人群，好让消防车跟消防队员进行防护、营救工作。

    当一众警备人员冲到楼顶，看到三名女士僵持的局面，便立即派出我方的谈判专家。

    可谁又会想到谈判专家对于苏雪儿来说简直是多余，或者说对比母亲的话来说简直是反效果，本来稍有顾及，平静一些的苏雪儿突然发起疯来。“走开！！！你们都给我走开！你们都不会明白我的感受！不会明白我的痛苦的！不会明白我的爱！”

    谈判专家见苏雪儿情绪激动，随时都有过激行为，也惊慌得退让三步，对楼顶现场指挥官连连摇头。

    龙建军没再多加语言，因为她清楚，以她现在这个‘外人’身份，无论说啥，还不如苏雪儿的母亲顶用，现场的指挥官跟谈判专家都清楚这一点，也希望这位母亲的母爱能再次发挥作用。

    “不～～！呜～～”苏雪儿的母亲泪不成声，想起自己的女儿，是怎么的孝顺，是怎么的可人，如今却被惨痛的命运愚弄成这个样子，心中的痛楚，可想而知，那十月怀胎，连心接根之痛，发自心深处的叫喊，希望能把女儿给喊回来。“我又怎么会不明白呢？怎么会不清楚呢？你可是我的女儿呀！”

    “哼哼哼……哈哈哈～～～！！！”苏雪儿突如其来的狂笑让众人都惊讶万分。“你明白？你根本不爱爸爸！你又怎么会明白我的感受呢？嗯？你又怎么会明白我的爱？明白啊军对我有多重要？你根本没可能了解！”

    狂笑后，苏雪儿露出不屑、讥讽的笑容。

    苏雪儿的母亲被女儿这出乎预料之外的责难，这长存于心中深处的伤疤再次被撕裂，流血。苏雪儿当时年少，又怎么会知道那么多，她只知道父亲的离开跟母亲有关，其它大人们的事情，她一概不知，也是因为苏雪儿的母亲一直隐瞒着，希望留给她一个良好的父亲形象，谁知道，这便成为今天女儿责难自己的‘利剑’！直刺她的心窝！

    苏雪儿的母亲刹时懵然傻眼，可泪还是不住地在那里淌流着。“对不起……对不起……雪儿……是母亲不好……没有给你一个完美的家庭，没有给你一个好父亲，也当好这个母亲，一切都是母亲的错……求求你……请你原谅母亲吧！求求你……”随着身体的绻缩，倒下，眼看苏母都已经被此情此境重击得精神崩溃，无力地求着女儿。

第二卷　命运齿轮 第三十六章 香消玉殒（三）

    楼顶的指挥官见情况不妙，便立即跟地面上的部队联系，进行现场沟通，安排，下一步营救计划。

    而在一旁一直没有动作的龙建军，在听到苏雪儿一翻狂笑后，那似疯如癫的叫喊后。虽然不用说出来，龙建军也是知道苏雪儿会有如此行动的原因，可当这些话语，这些情感，赤裸裸地展现在她面前的时候，那份刻骨铭心的爱，如今让雪儿痛苦至此。

    当她明白这一点，注意到这一点时，她的心跟随着这一声声叫喊，支离破裂！粉碎！

    只觉得她整个人怔怔、傻傻的，却一步步踏向前，想靠近苏雪儿。

    但被旁边的警卫人员拦住，并叫道：“你想干什么？”

    龙建军柳眉一皱，不耐烦地叫：“放开我！！！”警卫人员略惊，却没敢放手。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与此同时，正当楼顶的众人把苏雪儿拖延在那里的时间里，楼下的警员跟消防员也就进行着进一步的营救工作。

    而这时，罗凯正开着他的车进到留医部大楼时，看到如此光境，顿感不妙，一冲下车，看到楼顶上隐隐约约的几个人，借光望去，如此之象苏雪儿的呢？大惊！二话不说，冲过警卫线，直取楼梯口，动作迅猛，挡道的警卫人员还没来得及反应就让罗凯窜进楼梯。别看罗凯平时穿西装斯斯文文的，他可是玩户外的高手，动作相当利索，一步跳三四个台阶，健步如飞，他一路疾冲，不稍三分钟就冲到楼顶。

    当他来到楼顶时，看到一片混乱，一群不敢上前的警卫人员。［混蛋！］罗凯心头暗骂。

    再见龙建军在一旁跟警卫人员发生争执，觉得龙建军有些眼熟，认真一看，便记得那天沙滩上的事，心里纳闷。［她怎么会在这里的？］

    他没理睬这些，上前扶起苏雪儿的母亲。“雪儿！你这么做对得起你母亲吗？难道你就只为龙建军一个人活着吗？！？”

    高亢极具威严的男声霸占了整个楼顶。

    龙建军看到罗凯，听到罗凯的叫喊，顿时停止跟警卫人员的争执，瞪着自己这位久违的兄弟，偬然发现罗凯改变了，而且改变了许多。她从来没见过罗凯是这样的，自大学一起，她就觉得罗凯只会跟潇洒、风流、玩世不恭沾边。而面前这个罗凯样子是没多大变化，可多年来的兄弟，对他的了解，是内心深处的某些暗中的变化让她察觉到，龙建军愣是觉得某些气质的不同，到底那里不同，又一时说不上。

    充满光辉、自信的眼神，严肃认真的表情，都是龙建军以前甚少见到罗凯会这样正颜说话，也许是场合使然吧？龙建军这么给予自己解释。

    罗凯把苏雪儿的母亲交给警卫人员照顾，自个儿踏步上前，一众警卫，见罗凯可以引起苏雪儿的注意，便没加阻拦。

    罗凯在前进到一定距离，就没再上前，跟苏雪儿对视良久而不语，他在等，他在说服，让苏雪儿自己回答自己。

    “凯！”罗凯责难引起苏雪儿的深思，她不住摇着头，流着泪，嘴里喃喃自语，不知道在说什么。

    “不！！！凯！你不会明白。啊军对我是多重要！”

    没等苏雪儿说完，罗凯硬生生地打断。“胡说！啊军！他可是我的兄弟呀！他！对我来说就情同手足！他对我来说也是很重要的兄弟！我又怎么会不明白呢？！？”

    苏雪儿登时呆住，她明白，了解，体会，罗凯其实跟她一样的心痛。可她就是住不止心中淌流的泪。

    “龙建军已经死了！明白吗？他已经死了！就算你怎么悲伤，他都不会回来的！”罗凯用词跟动作激动，字字发自于真情流露，希望苏雪儿能明白，过去发生的一切不能改变，能改变的只有未来。

    这段话，站在苏雪儿跟罗凯观点上，可能都是激励的话，可对于死而借魂贷体重生的龙建军来说，就是一个相当沉重的打击。［真的不能回来了吗？一切都不能回来了吗？也许罗凯说得是对的。我……龙建军已经死了……也许……我不应该回来……］

    “我知道！我知道他不能回来！而我的心也跟他死了。跟着他的爱一起死去！我已经找不到我所爱的，爱我的人都已经死，我已经找不到活着的理由！留在这世上，已经是多余！”罗凯的话如巨浪引起苏雪儿内心狂澜再起，把内心深处的至真之情抖出来。

    龙建军听到苏雪儿的真情告白，低垂的头抬起来，看着自己的雪儿……可爱的雪儿……可她现在还能给于雪儿什么吗？不能！再也不能！也正如罗凯所说的，龙建军已经死了！她现在是什么！她自己有时都迷失。菲菲的记忆、情感、气质，正在一天天吞噬着她的灵魂。她隐隐地觉得自己在不断地在被磨消，慢慢地变得透明，终有一天会消失的感觉。她还是他吗？藏在内心深处的恐惧，让她觉得雪儿是那么遥远。无言，无力，无奈，恐惧，占据了龙建军的整个心灵。她现在唯一能做，也是她最期望的是雪儿能好好活下去，雪儿能幸福，其它一切，她都再也不顾及那么多了。

    “不！还有很多人爱你。你母亲，你的同事！你的朋友！还有我！！！我爱你雪儿！！！求求你！再别自暴自弃！你知道吗？你这么做我有多心痛吗？”突如其来的表白，让在场的人员都惊讶万分，犹以龙建军最出乎预料之外。

    死后重生，龙建军看到生前看不到的世界，她之前所不知道的真实，用菲菲的眼去看，用菲菲的耳朵去听，用菲菲的心去感受，一切都跟原来不一样。原来，大家互相碰撞的巧合中，成就了很多现实，也错过了很多，而那些错过的，就会永远埋在心中，直到某一天爆发出来。

    “雪儿……告诉你……从很久以前，我就喜欢上你！爱你！可就是……就是……因为我害怕没办法给到幸福你。所以……所以我才退出。”罗凯的思潮一下子就回到大学时代，那段天真而纯洁的交往关系，那些无忧无虑的日子。

    远在大学时代，罗凯就是风流成性，整天就落入花草丛中，不过，他天资聪明，也不会让他拉下成绩，反而每每都是面面俱到，无论是在老师跟学生会里，罗凯都把关系玩得挺转，所以也没什么人敢说他些什么。当时苏雪儿作为2004界新生校花，当然不能逃过罗凯的法眼，很快就落入罗凯的‘圈套’。可当他正要动手开吃之时，突然发现苏雪儿这个女孩很特别，并不能风过留情而不随的类型，手尾会相当麻烦，而且她同时发现这女孩的爱很执着，很真挚，更或者说很‘顽固’。这让他不忍心伤害她，反而慢慢地保护起来，当起护花使者，一直等到龙建军的加入，罗凯放手了

第二卷　命运齿轮 第三十七章 香消玉殒（四）

    “啊军，他答应过好好照顾你的，他已经办不到，那就只有由我自己来！我不会再把你交给任何人！我愿意为你改变。在得到啊军死讯的那天，我就明白我的决定是多么地错！那一刻，我就下定决心。我什么都愿意，只要是为了你，雪儿。我爱你雪儿，请你让我照顾你一辈子吧！”罗凯这些话重重地敲在龙建军心头上，也让在场的所有人愕然。

    震惊中，龙建军把所有记忆串连起来，偬然发现，原来的罗凯……还有雪儿在大学时的暖昧关系，并不是义兄妹之情那么简单，罗凯一直给予的否认，今天被他全盘否决后，她终于清楚、明白自己才是第三者。在那大学时代的一幕幕又再次浮再起来。一直以来罗凯都在退让，一段段巧合，原来都有罗凯在背后策划着，乃至于最后的成功，也是由罗凯一手成就的。在罗凯的内心世界一直在叹息，无奈，自我矛盾，冲突走过来，而在现实一步一步走向他眼前，他却暗自庆幸，龙建军能好好照顾好雪儿的，而自己的风流性格只会伤着雪儿，还是静静地走开吧。可……谁又会想到一个事故、空难，把罗凯沉淀多年的情感，一触即发，不可收拾。

    “下来吧！好吗？跟我一起走……”罗凯站在远处，向苏雪儿伸出手。

    忽然，苏雪儿展现出今晚第一个真正的笑意，可没人能理解这笑背后的更多意味。“谢谢你……凯……有点可笑，有些事情是不可重来的！我并不是货物，你想交就交，拿就拿的……呵呵……呵……我的心已经跟啊军走了，我的心早就属于他的，也只有他才可以，只有他的爱才让我感觉到有活着的意义。只有他的话……可他已经不能再跟我说任何东西。谢谢你……凯……一切都太迟了。”

    罗凯看着苏雪儿的一举一动，一颦一笑，这答话，对他来说是多么钻心刺骨。然而更多的，他是看到一个不可挽回的决定，一个自己年少时所作的决定。“是吗？已经太迟了吗？”他无能为力啦……他明白，龙建军在雪儿心中是不可替换的，苏雪儿的爱是那么地真切、执着！

    “我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”苏雪儿悠悠地唱颂出《上邪》，里面的字字句句无不代表着苏雪儿对龙建军那至死不渝的爱。苏雪儿多么地愿望龙建军在天之灵能听得到她的心声，听得到她的爱！她又怎么会想到，自己朝思暮想的龙建军，他的灵魂正假人之体，活生生地站在她身边呢？

    另一个角度，龙建军感受到一份忠贞、圣洁的爱，却不能去响应，那字字句句如雷鸣轰顶，心都被轰成粉碎，泪……不住地流将下来。

    苏雪儿对着罗凯微微一笑，正要转身跳下去的时候，只听一声尖叫：“不～～～！！！！！！！龙建军有话要跟你说！！！”

    眼看苏雪儿就要跳下去，罗凯虽知自己无法替代龙建军的位置，但人还是要救的，正要冲将上去，可这毕竟是远水难救近火，在场所有人的心都快跳到嗓子眼上，谁知一声尖叫，喝住苏雪儿的举动，所有人停止动作，寻声看过去，原来是第一现场发现者－－－龙建军所喊。

    正当大家奇怪，她一直都没吭半句，咋这时突然叫起来？难道她也是当事跳楼者的亲人？

    好奇的目光都望向龙建军。

    龙建军这时，反而镇静起来，在她心中一切的决定都明朗起来，心中的阴霾不再，泪已干，只留痕她微笑着走向苏雪儿。

    “你是什么人？！？”苏雪儿止住龙建军的前进，并用行动威胁，再靠近半步，她就跳下去。

    “龙建军有话跟你说……”

    “嗯？”不只苏雪儿奇怪，在场的包括罗凯、苏雪儿的母亲、所有警卫人员，都惊诧地看着龙建军，这可怪了，龙建军不是死了吗？就你这个女生又是怎么回事来着？突然说龙建军有话跟你说？到底啥意思呢？

    只听龙建军悠悠道来。“其实……那天我跟龙建军是一起坐同一架飞机回来的，我就是那班机的唯一幸存者，我见过龙建军，他跟我说，有些话想跟你说，你下来行先，我慢慢告诉你。好吗？”

    苏雪儿登时愣住，放不下，死，她并不害怕，可她唯一怕的就是听不到龙建军对她说的话，要知道，她是多么地在乎龙建军。

    转念间，她又觉得不对，不可思议，突然出来一个女的说见过龙建军，说有话跟她说，不可信。“我不信！！！你骗我的！啊军都已经死了！他还有什么话要跟我说？要说……那天电话中已经说了！”说着说着，触动那悲痛的记忆，她的泪又流下来。

    龙建军微微一怔，再次微笑道：“我没骗你的，你看……这是龙建军临终前，交给我的，还说让我把话传给你……”

    龙建军把身上的玉石扯下来，这块玉石本来是龙建军在空难发生时，在飞机上，临终前亲手交给沈菲菲的。现在，却用这样的‘方法’又重新回到龙建军手上。这块玉石就龙建军来说是件家传之宝，当他父母先去时，什么都没留下，就只留下这块千古玉石。这块玉石有什么历史，龙建军并不清楚，就知道这块玉石相当特别，细看里面的玉云有时会动，这已经相当让人惊奇，然而更让人惊讶的是，在明亮的地方还不明显，只要在黑暗中，它就会发出点点莹光，从内而外，淡淡的，就象莹火虫般。在黑暗中，就象远方的灯塔般，为迷路的人指明方向。然而，既为家传之宝，龙建军就只管保存着，也没什么过多的想法。不过，这玉石，玉身相当独特，市面上很少见有，所以一般人过目都难忘。更何况龙建军的妻子－－－苏雪儿呢？

    苏雪儿一眼就认出这玉石，那光虽然很弱，但对她来说太熟悉了。

    苏雪儿刹时，所有的注意力都集中在这块主石身上。［这……的确是啊军的家传之宝……这怎么会在她手上的呢？］

    的的确确是龙建军的家传之宝，这不由得苏雪儿不信，前面这名少女是真的见过龙建军。难道龙建军在临终前，真的把什么话传给她？

    苏雪儿的身心都在颤抖，她看着那块玉石笑起来，可动情之泪还是在不住地流，她掩口失声痛哭。

    这时，龙建军便一步步走近苏雪儿，以玉石为引，单手相送。

    只见苏雪儿的注意力都在玉石身上，并没有对龙建军的靠近，有过多的抵抗，在场众人心都闪过一线希望。［好！！！］

    “龙建军想跟你说，‘我爱你！雪儿！’他希望你好好地活下去！”龙建军话里有话，可无论怎么样，这些都是她的真心话。

    苏雪儿满脸泪痕地看着龙建军，目光相接之时，真情流动。她从龙建军手中接过玉石，改哭为笑，如得至宝般，扣在怀中，就象抱着她的至爱。

    龙建军伸出双手，正想扶苏雪儿走下那危险的‘舞台’。大家看到所有的事情都改阴为晴，便都纷纷展出喜跃的笑容时，谁知！

    苏雪儿站得太靠边上，重心一歪，脚再踩空，身子一斜，往外倒去！眼看一切的努力就要付诸于东水流逝时，每个人都被吓得手心冒汗，心都跳出嗓子眼，瞪大那圆圆的眼睛，眼看苏雪儿就要这么样掉到楼下去。

    正当这电光火石的一瞬间，龙建军见势不对，猛然一步踏进，咬咬牙关，以极快的速度右手拉住苏雪儿的手，左手拉住旁边那条残留着半截的破塑料水管杆。苏雪儿脚顶着楼沿边支着一点力，龙建军左手拉杆子上，右手拽着那半空吊着的苏雪儿，以菲菲的身体，这已经相当吃力。谁知！在场所有人的心都快要被吓得跳出来，稍一定神时。却只听‘砰！”一声，那不争气的水管杆竟然受不住两人的重量，断了！！！

    龙建军没办法再找到助力跟支点，以菲菲轻盈的身躯，根本不足以拉动苏雪儿回来，眼看两名少女，都快要星落西天，香消玉殒之时。

    龙建军作出让大家都大感意外的动作，她右手用力一拽，自己的下坠之势突然加猛，而苏雪儿侧正好相反，陡然而起，这样正好跟龙建军一前一后擦身而过。

    龙建军那娇小的身躯腾空飞去，向半空随风飘去，众人皆愕然，断没想到结果会是这样！

    苏雪儿也惊讶地回首，目光、眼神在询问：［为什么？］

    龙建军展以一笑，含笑而去。笑中的含意似乎在说：［龙建军愿意以他命救你一命，我也可以，也一样。不为什么。就因为啊军，说希望你好好活下去。请你好好地活下去吧！］

    龙建军这一拉，以自己的重力换回雪儿的惯性，一命换一命，身体直坠向楼下，五楼之高！！！

    苏雪儿被拉着脚步不稳，转身间就一屁股就坐在地上，众人见势便立即都冲上来。

    只见她面露坦然，掉下去，泪洒向半空。［对……这样就很好，希望雪儿你能幸福……保重……这……是我最终能对你付出的爱……再见。］

    苏雪儿陡然回首，想追将下去的时候，已经被冲上前的罗凯跟警卫们拦拉住，只能死死地叫喊着：“不！！！”，目送，龙建军香消玉殒于这美丽的深圳夜空之中。

第二卷　命运齿轮 第三十八章 英雌再世

    从高空纵观整个深圳的夜景是多么地美丽，璀灿辉煌，百家灯火、霓虹灯把这座夜城映照得如一颗夜间明珠般，夺目耀眼。任何坐飞机看过深圳夜景都会认同，深圳的夜景真是中国数一数二的美。

    随着身体的下坠，龙建军万念皆灰，唯独怀念那晚上跟雪儿一起在家里阳台，欣赏深圳的夜色，这样的机会已经不会再有了……她轻轻地合上双眼，下坠是以头为先，必死无疑！

    正当楼顶众人，均惊讶于这个结局，无不惋惜一名妙龄少女，就这样星殒西天。如此见义勇为，如此舍身为人，如此善良，如此美丽的人儿呐！老天爷！你真开开眼呀！看看这现实，你就不会叹息？怜悯吗？

    苏雪儿放声嚎哭，她全然没想到，事情会弄成这样。苏雪儿这时才明白生命的意义，是龙建军以身作则告诉她，生命是多么可贵。可这代价未免太过大了，她不想这样，不想唯一个能见到龙建军最后一脸的，帮龙建军传话的人，就这样逝去，苏雪儿还有很多话想跟她聊。真的……还有多想跟她聊呐！她想知道最后龙建军有什么话想跟她说，更详细地了解……悔！痛！震荡着苏雪儿的心灵，她无力地下跪！一屁股坐在楼顶边上，泪不成声地痛哭着，心中不断地呐喊着：［事情为什么会变成这样的？！？］

    楼下的警卫们，视角的不同，他们看到更多的是希望跟庆幸，随着龙建军重重地摔下来，她没感觉到头破血流的痛楚，反而是一阵血气上涌，直冲大脑，也许是因为菲菲的身体实在太弱，她登时昏迷休克过去。

    楼顶的指挥官这时，他手上的对讲机，传来话：“坠楼者正好坠落于消防气垫之上，哈哈！幸运！正好赶上刚刚打开！完全接个正着。”话中语气的喜跃可想而知。指挥官拿着对讲机，对着大家展眼一笑，也不用多说什么，瞬间，在楼顶的众人都一片欢呼起来，幸好赶得上，也正好能接个正好，这不能不说是一个万幸的结局。

    对讲机的声音很大，在场的几乎所有人都听到这话。是喜讯！是奇迹！是希望！苏雪儿一个回首，傻了眼，然而她也是一样地欢喜。［她没死？那太好啦！］拭干眼角的眼泪，总算平静下来。

    罗凯跟苏雪儿的母亲也一样露出欣慰的笑容。

    “坠楼者出现轻微休克，不过，没什么大碍。”对讲机实报现场，不过看来也没什么大碍，众警察也就都收队下楼。

    其余的就由家属，扶着苏雪儿下楼去。

    苏雪儿这时擦干眼泪，一段惊魂，让她重生，让她有更多的牵挂，就数一句：“请你好好活下去。”对，就是龙建军要跟她说的那句话，她最牵挂在心头，她……终算醒过来了。龙建军的灵魂之声，通过菲菲的身体、行动，传给苏雪儿明确的信息：［雪儿……无论在什么地方……我都是爱着你的。也请你快乐地活下去……好好地活下去……我爱你……］

    正所谓解铃还需系铃之人呀……

    剩下的东西，就是由警察收拾跟安排。

    随着夜色的降临，深圳市罗湖区人民医院留医部下面的人群也慢慢散去，一切都归于平静。

    苏雪儿跟龙建军又再次被安排在两个相邻的病房中，206……205……

    跟上次所不同的是，苏雪儿时常会跑过去205探望龙建军，龙建军正打着点滴，不过，看样子并不是很严重，医生跟护士也都退去。这个时间里，苏雪儿已经恢复得比较好，其实之前，她所犯的都是心病居多，心魔一去，便无大碍。

    苏雪儿虽然话也不多，可精神面貌都不错，这大大地让苏雪儿母亲缓过口气，也就近休息去，罗凯也回去。

    夜里，苏雪儿还是有点睡不着，便跑过去龙建军的房间，房门没有锁，虚掩着。

    月色下，透明窗户，银光辉照在那白皙细嫩的脸蛋上，苏雪儿这时才仔细地看清楚，原来这位救她的女孩，其实比她还要小，起码从外貌上判断的话。

    苏雪儿静静地在一旁，找个地方坐下来，看着那朱唇微张，柳眉暗皱，估计是在发什么恶梦吧？

    苏雪儿叹了口气，自己的意志居然连面前这个比她小，看样子比她还要柔弱的小女生都不如！

    毕竟人家是从烈火般的地狱－－－921空难，唯一生存下来，给她捎来口信，那份意志，那份坚持，真是自叹不如。

    这时，她用心地观察，细看，小姑娘，还是个超级大美女来着，就连她也不由得羡慕起来，羡慕那绝美的脸蛋，玲珑有致的五官，高挑又不失小鸟依人的身段。

    可最让苏雪儿羡慕的还是……她能见到龙建军最后一脸，她是多么地恬怀这最后一脸呀！

    也许一切都是命吧……苏雪儿不由得慨叹，现在的她身心总算恢复正常，不会再干些什么傻事，有些时候人是会进入死胡同，然后做些平常连自己都不认同的傻事。前面苏雪儿的状态就是那样，而现在她已经清楚明白，未来，她还是要走下去的。为了自己，为了龙建军，对……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    龙建军都不记得自己躺了几天，只记得在恢复意识的时候，觉得旁边很多人，大家都在低声交谈，不知道发生什么事。然后在她睁开眼睛的第一瞬间，就见小雅哭着鼻子抱着她大叫：“菲菲姐！你可把我担心死啦！”

    小雅迎面而来的投怀送抱，让她愕然惊醒，自己还没死？再定神看看，旁边的一众人群围着她，都是些‘前世熟人’，有：罗凯、小雅、小罗、龙建军的叔叔、苏雪儿的母亲、当然还有一个最重要的人－－－苏雪儿。

    大家见她醒来，都停下聊天的话题，紧张地围张上去，叫喊医生，经过检查，没什么事后，大家都舒开口气，围着龙建军聊起来，问长问短的。

    说实在，龙建军着实有些惊惶失措，事因，她现在面对一伙既是熟悉又陌生，而且他们对自己又那么好奇，这能不让她‘受宠若惊’才怪。

    着实不知道作什么表情，如何作答好，站在旁人的角度，还以为小女生被吓着了呢？

    便见苏雪儿在众人身后叫了句：“你们也别这样，好不好？菲菲才刚刚醒过来，让人家缓缓气吧？”

    只见苏雪儿走向前来，站在她的床前，温柔地看着她，龙建军觉得，怎么以前没见雪儿这么温柔过的？

    也许是因为女生的身份吧？而且菲菲的样子就是我见犹怜的样子，柔弱得很，如果不说，谁会相信，她有那么顽强的意志，既弃己救人，又是唯一的空难幸存者？

    “这……怎么说好呢？总之，谢谢你！”苏雪儿有些不好意思，但也很正式地道个谢。

    大家都会心的微笑起来，阳光直照，晴空一片的天，鸟语花香咫尺于窗外，让人心神舒畅。

    龙建军见到苏雪儿神采恢复，也开心的笑起来。

第二卷　命运齿轮 第三十九章 游乐人间（一）

    剩下几天，其实龙建军已经没什么大碍，可医院要求她留下来察看一下，说什么断裂性骨折，什么她有盆血，低血压的不良症状，搞不明白，反正医院强烈要求不让她走，也没办法，想到这一点龙建军真是觉得菲菲的体质实在是弱，要是那天，真的是龙建军本体的话，她根本不需要作得那么‘绝’，只管把苏雪儿一把拉回来不就得。

    正所谓大难不死，必有后福。龙建军自921空难后就没怎么休停过，这些天，也算可以让她好好休息一回。这段时间，苏雪儿跟‘龙建军’在医院总算又可以朝夕相对，虽然换了一种‘方式’。可这对现在的龙建军来说，已经是一个很大的满足，能大难不死回来见到雪儿。

    这下，龙建军跟苏雪儿就成了角色变换，龙建军成病人，苏雪儿成探病的。苏雪儿心病一去，恢复得也很快，没几天就已经容光焕发，神采奕奕，她天天都跑去看龙建军的情况，跟龙建军聊天，天天跟龙建军聊‘龙建军’生前的事。二女也算在这段时间，建立出一段另类的‘友谊’。

    “菲菲，你怎么找到这里来的？”苏雪儿坐在床边，边削着萍果边问。房间里，现在就只剩下苏雪儿跟龙建军俩个人。

    “嗯？”龙建军接过萍果啃了一大口，真难想象这么个小嘴巴居然能啃下这么大一口，直把嘴巴撑得鼓鼓的。

    “你吃慢点，没人抢你萍果的！”苏雪儿抿嘴笑着说。突然，苏雪儿看着龙建军的小嘴巴，觉得她的吃相特象一个人，出了一会神。

    “怎么了？”龙建军抹了抹嘴边的果削，见到苏雪儿看着自己出神，便问。

    “没，问你呢。你怎么找到这里来的？”

    “嗯？这个，我问小雅呀！她告诉我的。”龙建军拧一拧头。

    “哦……就是为了帮他传那么一句话？”苏雪儿觉得菲菲样子还真是天真烂漫，每个表情都很可爱。嗯……这个并不是龙建军的错，谁叫沈菲菲长得那么可爱。

    “嗯。这是他临终前的唯一遗愿，我怎么都要把它传达给你。”龙建军放下手中的萍果，凝视着苏雪儿，正颜地说。

    “那你为什么不早点说呢？”

    “那几天，我看你的情况不太好，都不知道怎么搭话好。”龙建军随便编个理由糊弄过去。

    “最后，他是怎么死的？”

    问到这个，龙建军黯然，沉默了许久，就把空难的所有过程，以沈菲菲的角度全部叙述一遍。当然，她会把对自己之前的‘龙建军’身份不利的一些成份，去除掉，免得被苏雪儿说她在外面拈花惹草，再把龙建军的英雄形象再美化、美观一下，直把苏雪儿听得再次黯然掉泪。说得苏雪儿，直是嘴里喊，心里叫，自己的老公怎么就这么英年早逝，唉叹可惜。

    不过，现在苏雪儿情绪稳定多，脖子上挂龙建军的全家之宝玉石，犹如是她的定心神玉般。

    虽然伤感，不过苏雪儿明显比日前理智多，面对这些事情已经几乎都可以处理。

    龙建军连连安慰苏雪儿，心里暗暗窃喜，自己还真有个当演员的天赋。其实她现在不知道，谁叫她现在‘长’着人见人爱的脸，又有谁会想到这样可爱的脸蛋背后是那鬼精鬼精的龙建军呢？

    在此，龙建军没跟苏雪儿相认，她心里明白，纵使现在象个疯子去证明自己是龙建军，倒不如想办法如何让苏雪儿的生活步入正轨，调整心情。相认又能如何呢？真相能给雪儿带来幸福吗？再加上，虽然龙建军的意识占据菲菲身体的主流，可这颗‘心’中隐隐约约地还是暗藏着另外一部分牵挂。

    在后面，苏雪儿跟龙建军还聊了一会，龙建军便感觉有些困，也许菲菲的身体真的在这一次次冲击后，损耗也是相当大，也应该调理调理一下，也正好顺着这医院的意思吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    没几天，经过医院的严格护理跟检查，医院总算是可以放人，龙建军出院那天，一大伙人，都过来陪她。怎么说，她都是苏雪儿的救命恩人。

    回到住处，苏雪儿才知道龙建军就住小雅附近，也安心一些，跟小雅有个照应。

    多了一个这么可爱的姐妹，苏雪儿也是满心欢喜，苏雪儿继承了龙建军的遗产，有车有楼，有驾照，出行很方便，有事没事就喜欢往小雅、龙建军那块跑，三人的感情也就很快熟络下来，感情可好着。

    龙建军见到苏雪儿一天比一天好的精神，也算是放下心中的一块大沉石。

    公司方面，放了苏雪儿一个长休假，这个大家都体谅，在这个长假里，龙建军都是陪着苏雪儿一起过。

    以前她们也是老在一起，可这次……完全不一样……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    苏雪儿觉得龙建军的房间太简单，衣服太少，太男孩子气，硬拉着她去逛街买衣服、饰物，如果是周末的话，还顺带也叫上小雅。

    龙建军以前没少陪苏雪儿去逛街，可现在的身份大有不同。

    就比如说，以前选内衣什么的，龙建军都是站得远远的，这东西……龙建军从来都是只会解，不会穿，那天晚上，也是胡乱弄上的。好几次出去觉得麻烦，不太会弄，穿上后也觉得特不舒服，也就真空装出去，被苏雪儿发现后海训了几回，没好气，只得跟进来选、学习学习一下‘正确使用方法’。经过苏雪儿‘严密’的指导与校正后，她还真觉得这东西有点必要，习惯后，也没那么麻烦，不过，她还是喜欢睡觉时，把这些都脱个精光，裸睡的习惯还是没改。

    两个‘女人’挤在一起，在一个更衣室里试内衣，对龙建军来说还真是满新鲜事，男人们很少干这样的事情，可女性却常有。也许她一辈子都没想过，在大商场内，跟自己老婆可以公然一起进一个更衣室，当着许多不认识的人面前走进女性更衣室，那感觉还满刺激的。

    ［这……应该不会有人发现吧？］龙建军环视旁边都在选着内衣的女士们，活象自己不该进入那公共女性试衣室般。旁边的女士都各自专心选着内衣，她清楚［又有谁可能发现你呢？能发现个什么？］，可环境上的不习惯，多多少少都有些忌讳、在意，另外还有些做了什么‘坏事’的刺激感。

    回头一看，就见苏雪儿已经‘肆无忌惮’地脱个净光，惊叹！

    那白嫩嫩，丰满的胸部，圆润饱满的臀部，标准S型苗条高挑身材。［哇哦～！］龙建军不由得惊叹。在这么灯光充足，明亮的环境，看到赤裸裸的苏雪儿，龙建军还是第一次，就算龙建军之前是苏雪儿的男朋友，丈夫，都没如此正面看到苏雪儿的胸部，每次做爱前，苏雪儿都害羞得要求把灯关掉，每次偷看，都被苏雪儿发现，然后害羞，再加一顿爆栗。

    女性身份就是不同，龙建军还真想不到有这么样的优惠，吃足了视觉上的冰淇淋，看得稍微愣了一下，却被苏雪儿捕抓到那瞬间的色相，苏雪儿嗔叹着：“丫头，看什么看？”

    “呃……呃……雪儿。你的身材真是好。”龙建军这是真心话，她还在想……这算不算吃自己老婆的豆腐呢？不过，她心想一想，也罢，反正是自己老婆，吃来吃去还是自家人的。

    可没想到，在她思想走火入魔的这么片刻出神，突然感觉自己的胸部一紧，低头一看，嗯？怎么自己胸部多了一对‘擒拿手’的？

    定神看一看，龙建军那个汗呐，额角落下黑线一堆。

    满满的一手掌握，嗯……有点满了点，抓不完的样子，毕竟苏雪儿的手比较小……

    片刻无语，汗……龙建军，汗……差点忘记，自己也有……而且形状大小，绝对不会输于苏雪儿的……这下真搞不清楚谁吃谁的豆腐。

    “丫头，就是这么损雪儿姐是吧？自己身材比我还要好！吃我一记，鬼爪擒拿手！”苏雪儿自称姐姐，龙建军可不卖单，虽然无论是以前，还是现在的身体，他都小于苏雪儿，不就差那么几个月嘛？

    ［汗……还鬼爪擒拿手呢！这丫头什么时候学会这招的？］

    “嘿嘿！我也来！”

    二女打闹于里，可把外面的小雅等急，忙问发生什么事？一冲进去，直把小雅卷进‘事件’当中，三女嬉闹，春色满室。

第二卷　命运齿轮 第四十章 游乐人间（二）

    这段时间，随着陪同苏雪儿逛街的次数增多，她的衣服也开始多起来，款式花样也变化差异比较大。

    龙建军以前也明白悦己者容的道理，可这跟亲身体会是相差很远的，特别是她现在有这么个好条件，再加上她正是女性最美丽的年龄段，不打扮不就显得浪费？这句话之前是苏雪儿训她用的，而到后来，她也开始略有所认同。因为她看到镜子里的自己，还有四周目光的变动、关注、羡慕、欣赏，刺激着她身体本身的女性生理神经大感兴奋。

    况且龙建军本身也是挺讲究打扮的人，怎么说她之前都是做销售的，仪容是第一印象，绝不可马虎。不过，女性的款式变化明显比男性多，饰物，化妆品什么也都比较多，以前陪苏雪儿逛街是有所认同，就是没有关注，现在可是‘亲身经历’，那是真正地体会到，为什么女人……都是爱慕虚荣的，现在这句话对她来说有些合理化。［逛街选衣服还是满有趣的嘛！］，随着这思想在她脑子里慢慢扩大，她的大包小包往住的地方拿回来后，丰富的衣柜，让她体会到的满足、占有感，这时她觉得，做女人，还满有趣的嘛。

    龙建军被苏雪儿教育，训练多，她言行举止也女性化许多，再加上身体上也没多大的排斥现象，毕竟这是沈菲菲的身体，有很多动作跟习惯还多多少少残留在记忆当中，默默地起着作用。

    快乐中渡过的时间就是快，苏雪儿的休假也都去掉一大半，这段时间不是逛街，就是去美容，再就是桑拿，对一般人来说花销还是满高的，不过，这些对苏雪儿来说并不算什么，龙建军留给苏雪儿的底子还是满厚的。钱基本上都是苏雪儿出，龙建军一方面是跟着去，开始连路都不太熟，另一方面，苏雪儿总把她当妹妹来看，万事呵护，埋单这事还是让姐来吧！龙建军心想，反正都是自己的钱，也就算了，不跟她争什么，只要她高兴就好。况且，现在龙建军兜里的钱也没苏雪儿多，毕竟她只是名学生，已经不再是以前的龙建军，所有物业、家产，都不在她那里，而是算遗产交给苏雪儿。

    这些题外话，就不多说，在临近休假快结时，苏雪儿兴致勃勃地提议要去欢乐谷玩一下，约着大伙一起去，这当然少不了龙建军。

    这下龙建军冒汗，因为以前一次去欢乐谷的记录，苏雪儿由早玩到晚上，基本上把每一样大型机动游戏都玩过两遍以前，这追求刺激的劲，可让龙建军都退让三分。可，见到苏雪儿近来的状态越来越好，在最后快要恢复上班前，还真不想扫她的兴，那只好舍命陪君子。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    那天是周末，天气放阴，不晒，间点小毛毛雨，有点凉，欢乐谷的人没平常多，这让苏雪儿觉得更好，人少好排队。

    话虽这么说，欢乐谷还是满多人的，这正所谓瘦死的骆驼比马大的道理，稍稍排队的情况还是有的。

    从上午一大早，一伙人，小罗，罗凯，小雅，龙建军，苏雪儿在欢乐谷门口集合，一起进去。本来是要叫上龙建军的叔叔跟苏雪儿的母亲，可他们说这是年轻人的活儿，就算了。

    谁知道到集合时，还是突然多了一个人，罗凯的表弟－－－罗伊，听罗凯介绍说，他表弟考上深圳大学，刚刚读大一，周末没啥事，就来投靠表哥，今天听到他们来欢乐谷玩，说什么都要跟来，罗凯没办法只好带上。

    看这年轻人，龙建军就觉得外貌上活象罗凯大学时代时的复制，样子是满帅的，可气质上还是有所差距，罗凯怎么说都有一股风流公儿哥的上流之气，还有些冷静跟潇洒，有时还有些深藏不露的感觉。而这个罗伊，一身休闲运动装，配上阳光的笑，挺天真的样子，说白就是有点单纯，就龙建军看来，就是学生气重，带有稚气，以为自己什么都懂，可心里想什么，两下就给人看出来，脑子有时傻冒。

    不过，有一样是他们两个共有的，那就是一样的好色，罗伊看到对面三名美女，眼就是一亮。

    “这些都是我的同事。”罗凯给他表弟介绍，突然想起。“噢。这位不是……”

    随便打个招呼，这表弟借人少时把罗凯拉到一边。“哇靠！哥，你们公司是不是全都是美女呀？‘大嫂’，当然是大美女啦！可旁边那位沈菲菲就更美，而且看起来挺温柔的样子。再加上一个小家碧玉－－－小雅。今天真是来对！”

    “就你胡说八道，皮痒是吧？跟你说，这些都是熟人！动不得！要你敢乱来！表哥要家法‘凌迟’！”罗凯低声训斥道。

    “嘿嘿！不吃窝边草嘛！得啦！我明白！看一下，‘闻闻香’总可以吧？”

    “看你这小子！”

    罗凯正要敲这小子的脑袋时，他潜逃回头间，看到龙建军好奇地望向他们，便冲龙建军笑了笑。

    龙建军莫名地浑身抖擞了一下，心里想。［这小子，到底想干什么？］

    龙建军看看自己身上的休闲运动装，可不是，天不该，万不该，活该今天自己那条神经居然穿得跟这小子差不多，活象情侣装，天呀！龙建军心里暗暗叫苦。

    小雅跟小罗走在一起，挺密衬的一对，自沙滩那次后，他们俩已经走得挺密。

    罗凯跟苏雪儿是一个年龄层，自然而然地罗伊跟龙建军落成一对，再说，罗伊跟龙建军俩人年龄也相近的样子，自然大家都自动‘归类’。

    这……好生地让龙建军郁闷。

    还好是大家混在一起玩，走走散散，也不是很象沙滩时那么明显，这才没让龙建军落得拉郎配的惨烈下场。

    不过，当龙建军看到苏雪儿兴奋、高兴得象个小孩子般蹦来跳去地叫嚷着玩这玩那时，她还是觉得来这，是来对了，只要雪儿高兴，她就觉得一切都没什么所谓。

    以她现在所做的，她都是为苏雪儿所做。

    当然众人也是玩得挺开心的，龙建军玩着玩着也把自己放开了些。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第二卷　命运齿轮 第四十一章 游乐人间（三）

    “啊～～～～～～～！！！哦～～～～～～～～！！！呵呵～～～～～～！！！”龙建军听到旁边传来苏雪儿兴奋的尖叫声，可她不知道为何，叫不出来，怕得紧紧地抓着座位上的保护栏杆。她这下愣是奇怪，以前自己可不是这么胆小，难不成胆小也跟身体有关的？敢不成菲菲的‘胆子’真的特别小，以至于附在她身上的自己都害怕成这样，连叫都叫不出来，害怕得闭起眼睛，坐在那‘过山车’上，天翻地覆地颠来倒去，一头秀发都被风扯得直直的往向后拽。听着旁边苏雪儿、罗伊的欢呼，震动晃荡中，享受这地狱般的煎熬。原来……龙建军并不是那么喜欢玩这些机动游戏。

    闭着眼，在一片漆黑的世界里，龙建军思想在紧张中，强迫自己把注意力引开。这时，她忽然想起。

    “叫喊，喊出来，怕就喊出来吧！喊出来就不怕的！”这话是‘他’父亲跟‘他’小时候讲故事时说过的。

    龙建军小时候，特别喜欢爱听父亲讲他的英雄事迹。

    其中最精彩的一段就是父亲当上连长不久，参加一个战略狙击任务时，以一门土炮把国民党的两辆坦克给轰掉。当时，他们全连就只死剩下几个人，其中一个是‘他’叔叔，还有‘他’父亲。‘他’叔叔跟‘他’父亲，出生入死多次，感情相当好，所以在后来龙建军父母双亡的情况下，都是‘他’叔叔一人把‘他’的生活给担起来的。

    据‘他’父亲说，当时对方的子弹就剃着头顶过去，子弹就象雨一样，人随时都会脑袋开花，坦克一炮就可以把一圈人轰得粉身碎骨。死，谁不怕？电影里的勇敢战士都是拍出来的。

    龙建军当时问‘他’父亲，那你怕不怕？

    “怕！怕得要死！怕不能回来见你跟你娘呢！”父亲摸摸她的头，神情脸色凝重，似乎在回忆着那段硝烟弥漫的日子，沉痛的表情，历历在目的战火。

    在不知不觉的回忆中，龙建军的盆血、低血压又犯了，居然晕了过去。在她醒来前，她居然还发着一个恶梦。梦里面，她见到自己变回本来的身体，莫明其妙地来到一个和尚庙里当和尚，‘他’见到一个死大胖子和尚，那死胖子和尚欺负‘他’新丁，天天罚‘他’到山下挑几十桶水，搞得‘他’每天都累得不行。‘他’恨死这个死胖子和尚，有一次在他饭里下了药，让他泻足三天。可不好，在后来被胖子和尚发现，绑在一棵树上，拼了命地扇‘他’耳光。

    “喂喂？菲菲？醒醒！你没事吧？”

    ［谁呀？］龙建军心里咕嘀着，到底谁扇她耳光呢？睁眼一看，大大一个头对着他，原来是罗伊在拍她的脸蛋，他的脸还跟她的脸凑得很近，神情还满紧张的。顿时，她柳眉倒竖，极奇烦燥、厌恶地往后一退，问：“你干什么？”

    罗伊被问得愣了愣，一会答道：“你坐‘过山车’突然晕过去了，大家都担心死。”

    龙建军斜目瞪了他一眼，心里想，烦死，叫我菲菲也就算了，还拍我的脸，你小子是想找死，谁允许你拍我脸的，我的脸是你随便可以拍的吗？

    “他们人呢？”龙建军奇怪怎么就没人了呢？就剩这讨厌鬼？

    罗伊见龙建军醒过来，也算舒口气，那天真粗线条，根本察觉不到龙建军的厌恶，就好象龙建军是他救醒的样子，呈势邀功地笑着说：“他们都去找水，找医护去。”

    “那你怎么在这儿？”龙建军没好气地问。

    “我当然要留下来看着你啦！”

    “那看够没有？”龙建军瞅了他一眼。

    真不友善……好冷淡呐……罗伊顿感心里冰凉了半截。本来他还在想，这妞看外貌挺温柔的样子，想不到对自己这么冷酷。可见她对小雅跟雪儿姐都满好说话的嘛。撞了个闭门羹，他还不死心，而且还为龙建军对‘自己’求情，也许人家是怕生而已。天真的他并不知道，龙建军跟他，从极性上来说可是互斥的，他越对她关注、暧昧，她就越反感，如果你平平淡淡地，她还对你还更好，礼礼貌貌，客客气气的。

    龙建军这时则没怎么注意他，心里在咕嘟着，菲菲身体怎么这么弱的，等过段时间要好好锻炼锻炼，否则老是这个样子，还真糟糕。

    罗伊都重点锁定龙建军，罗凯是懒得再理这小子，一路玩过来，老围着她团团转，一会问她有什么爱好，一会问喜欢什么，经常去什么地方玩？问长问短，问电话号码，问住址问三围……不对……不好意思，这个没敢问。这些……也太显眼了，龙建军一看就知道，这家伙十有八九，是想泡自己，心里发个毛，没好气地有一句没一句地回。

    龙建军坐在旁边的长椅上，气缓了缓，感觉好些，便瞧一瞧，旁边那个小伙子。真有点象自己以前追女孩时的样子，战战兢兢的，欲进不能，欲退不甘，真有点好笑，不由得有点同情起来。想想刚刚自己也真是冷淡。

    ［还好这家伙目标是我，要是你敢动雪儿一根头发，我就把你的头给拧下来，跟罗凯大学时候一个德性。就你那么几招，心里有多少条花花肠子，我还不清楚，要是雪儿，那么天真，搞不好被你色狼吞了都不知道。想泡我？没门。］龙建军在心里这么想，可觉得也没必要对他那么冷淡，毕竟也是罗凯的表弟，礼貌点就行。

    “坐下吧！傻站着干什么？”龙建军拍拍旁边的位子。

    罗伊喜出望外，如得大释，笑着坐下来。

    不一会儿，大伙都回来，见龙建军醒来，都舒了口气。

    龙建军见害众人忙呼半天，也真觉得很不好意思，想想以前再菜也不至于晕倒，喝了口水，不想扫大家的兴，便说自己已经没啥事。

    可大家看她那红红的脸蛋，明显还是有些血虚。

    龙建军一再坚持，大家继续玩，这一伙也体会她的用意，以至于后面玩一些刺激的项目，都留个人陪陪她就算。而苏雪儿也在后面尽量选‘温柔’些的机动游戏，比如魔天轮，水上战艇之类的。

    一天玩下来，龙建军没少被照顾来着，虽然她并不愿意，可别人要这么做，她也没办法，她本来身体就柔弱，再加上女性身份特有的优惠，她之前是从来没试过，什么买票，排队，买吃买喝的，撑伞遮风挡雨之类的，都是三位男士的事。

    这时，龙建军真是觉得女性还有这样那样的优惠，为男同胞们大呼不公，可一边自己继续享受优惠。

    龙建军玩一整天，除外罗伊那小子一直烦着她外，龙建军还注意到罗凯特别照顾着苏雪儿。对于这事，她心里不知该忧该喜，隐隐地，她回想起那天楼顶上罗凯的告白，可以确认他是真心的，龙建军清楚她这位兄弟虽然之前相当风流，可对认真起来的事是绝对不会含糊的，这未必不是一件好事，而现在自己又能再为雪儿做些什么？还能给予她正常女人的幸福吗？静静地陪在她身边估计是龙建军现在暂时的想法。

    罗伊特别粘着龙建军，苏雪儿也粘龙建军，小雅也喜欢粘龙建军，罗凯要照顾着苏雪儿，小罗当然屁颠屁颠地跟在小雅旁边。整个队伍就显得都围着龙建军团团转。

    不过，快乐的笑声，倒是不断地传于路边，一伙人，开开心心地在欢乐谷游玩了一整天。

第二卷　命运齿轮 第四十二章 游乐人间（四）

    入黑，欢乐谷今晚还有一个烟花盛会，大伙，说怎么都要看完这个才走，于是便在欢乐谷里找了间餐馆坐下来吃个饭。

    综合各方意见，最后决定去味千拉面。

    在进店的时候，龙建军暗地里发现有些人对着她指指点点，开始不以为然，但发现这样的事情多起来时，而且无论老幼男女都这样时，倍感纳闷、奇怪，其它人倒没怎么察觉，进到店里，找个大桌子，一桌人全都坐下来后，各自点自己的套餐。

    龙建军看都不用看菜谱，就点了份鳗鱼炒饭。

    ［嗯？这么巧？］罗凯跟苏雪儿都知道，以前，龙建军来味千拉面就最喜欢吃鳗鱼炒饭，而且百吃不厌。

    套餐纷纷上全。

    小雅跟小罗、罗伊在一边谈谈笑笑，边吃。

    罗凯坐在龙建军正对面，偷偷地留意龙建军的吃饭动作跟举止、习惯，愣是奇怪，觉得她怪象一人。这龙建军也看在眼里，不过，在罗凯没说什么的情况下，最好装傻扮懵比较好。

    于是这样，苏雪儿坐龙建军旁边，边吃边跟龙建军闲聊一二。

    “你也喜欢鳗鱼饭？”

    “嗯！是呀！”龙建军边吃边答，她肚子可饿坏。

    “啊军！也很喜欢吃这个的。”

    “是呀！他可爱吃了！”龙建军不加思索就答，出口太快，答完才知道后悔。

    “哦～？菲菲你满了解啊军的生活习惯嘛？而且跟他挺象的。你……”龙建军心顿时被这话吊到半空悬崖，心里发虚，心跳扑嗵扑嗵地加快，睁大圆圆的眼，盯着苏雪儿凑了过来的脸。

    “这……没这事。这……很奇怪吗？”龙建军连忙否认，故作镇定。

    “哎～？很可疑～！”苏雪儿牵动嘴角露出邪邪的笑意。

    这越发让龙建军发慌，她的‘前生’可是有那么点怕老婆的角色，换她的说法，她是尊重老婆，爱老婆的表现。“怎么……怎么可疑了嘛？”有些吃口，快露馅。

    “你是不是他的情人呐？”苏雪儿在龙建军耳边低声问。

    别人听不见，龙建军可是听得很清楚。

    对龙建军如此天方夜谭的事，实在让她大吃一惊。

    “卟～～～～～！！！”一口饭没咽下去，就是这么喷了出来，遭殃的人是谁？不就是正正好坐在龙建军对面的好兄弟－－－罗凯。

    “咳～！咳咳！这……怎么可能？”龙建军轻轻地咳嗽着，急忙回头向苏雪儿解释，根本没留意到罗凯的惨状。

    “你没事吧？”苏雪儿见龙建军咳嗽的样子，递给她一杯水。“怎么没可能？你知道他这么多事，他又这么信你，把他家传宝玉交给你保管。”

    龙建军还以为苏雪儿怀疑‘其它’的事，原来是这个，她脑子急转，想起。“我有男朋友的！而且那玉，还不是为了拿回来给你的！”龙建军情急下，想到唯有这个最有‘杀伤力’可以说明问题，就只好拿这个放上‘神台’。‘我有男朋友的！’这话，龙建军自己说都觉得怪怪的，但没办法。

    “噢～！就是那天在沙滩上那位？满帅的。”苏雪儿恍然大悟，这才消去她的怀疑。“也对哦。你有男朋友的。”

    “嗯！”

    “哈，有空介绍给姐姐认识。”

    苏雪儿自称姐姐，谁叫龙建军现在的身体的确比苏雪儿小，就被苏雪儿认个大姐，压在头上，没好气，实在没办法。龙还没记得，其实以前，她就很迁就苏雪儿。

    “不用了吧？”

    “什么不用？妹妹的男朋友，姐姐当然要过过目。”

    俩人窃窃私语，却把旁边那倒霉鬼，视若无睹，其它人都开始发现，罗凯脸上，头发上满是饭颗，偶尔还挂着几块鳗鱼，样子相当狼狈。

    “菲菲，你是不是对我有意见呀？”罗凯按捺住，边用手撩下那些‘杂物’，边气呼呼地‘抗议’，这边俩位美女才发现他的惨状。

    “啊哈哈哈～～～～～！！！”苏雪儿首先破口大笑起来，毫不留情地。

    小雅关心地递了些纸巾给罗凯。

    小罗也大笑起来。

    罗伊倒有点羡慕罗凯的样子，他更愿意美女喷到他头上，好让美女觉得亏欠，女孩子就最容易觉得内疚而心软，到时就好追求，这可是机会呐！

    龙建军见罗凯的样子，很想笑，又不好意思笑，强忍着，尴尬地打着哈哈，俏脸蹩得红红的。

    心想，兄弟你真可怜，

    现在罗凯可不能发脾气，要是以前，兄弟俩站在一起，他还不动起手来，把整个饭给扣她头上？

    可现在……一来，她女性的身份，罗凯不能太欺负她，只能忍着点。二来，旁边的苏雪儿可把他给治得死死的，活象以前的龙建军一般。

    “对不起……不好意思。”龙建军边哧哧地偷笑，边赔礼。

    罗凯用小雅递过来的纸币擦了擦，没好气地瞧了瞧，旁边还在笑的苏雪儿，淡漠地答：“没事……”

    该笑的笑完，该擦的也擦完。大家很快就恢复原样，继续吃饭。

    这家味千拉面，内设有电视，这当头，正赶上新闻联播。

    “呱呱呱～～呱呱～～噔噔～噔噔～喔喔喔～”类似青蛙般的怪叫开场音乐，总是让人有些想恶搞新闻联播的欲望。

    随后，电视里男女主持人一唱一和地播报着新闻，龙建军的位置正对着电视屏幕，她偶尔也会看一眼，纯遇无聊好奇。

    “下面播报一则寻人启示，日前921空难的唯一幸存者－－－沈菲菲，突然就深圳市罗湖区人民医院留医部突然失踪，其家人十分担心，希望有她消息的人士，请拨打以下电话：13630688398及25312068，杨先生，重酬。”

    还没等这段说话，龙建军见到‘自己’的照片，就这么登在电视上面，一个惊讶！

    “卟～～～～～！！！”一口饭没咽下去，‘又’就是这么喷了出来，遭殃的人‘又’是谁？不就‘又’是正正好坐在龙建军对面的好兄弟－－－罗凯。

    再次喷饭，这次强烈很多，引发龙建军急烈的咳嗽。

    小雅、苏雪儿同时关心到。“菲菲姐你没事吧？”“菲菲你怎么了？”

    罗凯……忍！百忍成金！可不无奈地只手在撩‘杂物’下来，看人家美女已经咳成那个样，还好怪人家吗？只是损了句：“菲菲小姐，你实在对我有意见，你可以说出来嘛！犯不着……”

    “不……对……”龙建军断断续续地不知道她想说什么。可店里的客人，都发现，看看电视，再看看这位咳嗽中的美少女，都纷纷议论起来。

    “这……不就是她吗？”

    “是呀！挺象的？”

    “不会是本人吧？”

    “不是说失踪了吗？怎么会在这里的？”

    “也许人有相似吧？”

    这可引起龙建军一桌人开始关注电视里的播报，人可以相似，但名字再一样，那可能性就几乎为零。

    罗凯扭转头看完整个播报后，神情凝重地回过头来，问：“菲菲，这是什么回事？”

    龙建军一下子惶然，不知道怎么作答才好。

第二卷　命运齿轮 第四十三章 菲菲的踪影

    真是无巧不成合，今天龙建军一伙人，本来是到欢乐谷欢聚玩耍，可万料不到，晚上吃饭时间，在饭店里的电视，刚刚好让他们看到杨朝辉安排在新闻联播里的寻人启示。

    可把龙建军一伙人都闹得顿感莫明其妙，都纷纷用质疑的目光盯着龙建军。

    龙建军这下，真是左右为难，不知何是好，情急之下，唯有推托之前的理由，说自己跟父母闹别扭，所以离家出走，也没给家里打电话。

    以至于事情闹得这么大，罗凯首当其冲责怪道：“菲菲！你这样可是不对的！”十足一个大人训小孩的口吻，龙建军认了！一方面这次错于自己没处理好，另一方面也是情有难处说不清。

    龙建军可真是蹩着一口气，没办法申斥，她实际的理由是万万不能在这时，这里说出来的，余下的事，只能装可怜，装委曲，再加编几个故事，希望可以蒙混过关。

    可又有谁知道她现在内心的矛盾跟难处呢？

    现在的龙建军，已经远不是之前的龙建军，继承了菲菲身体的龙建军，不是简单地灵魂入窍，她不止‘看’到菲菲的记忆，还能感受到菲菲家人的亲情。而龙建军灵魂意识这边又是清晰记载着苏雪儿的爱、罗凯的兄弟情。两股记忆跟情感都难以取舍，矛盾，冲突，龙建军试途去兼容两边的情感。

    然而在面对菲菲父母方面，她愕然而止，不知如何面对他们，有种亏对菲菲父母的感觉，因为实际上，从某种意义上来说，真正的菲菲已经死了！唯独情感跟记忆被留下来。

    众人见龙建军支支吾吾，楚楚可怜的样子，也不好追逼，只是都劝她尽快跟家里人联系，赶紧回去吧！

    晚上的烟花盛会相当炫丽耀眼，七彩缤纷，人潮涌涌，热闹非凡。

    龙建军他们既然来了，留了，也不想浪费这机会，也是参加了这烟花盛会。

    然而盛会上，面对着色彩斑斓的烟火，龙建军的心思却难以高兴得起来。小雅也忧心忡忡地看着龙建军，看到她沉思的样子，也很是担心她的情况。

    瑰丽的烟花，道出人们美好的愿望，可这些愿望不是人人都可以满足的。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在深圳市罗湖区，菲菲的家里，也是一样的时间点，菲菲的父母也一样在看着新闻联播。

    “啊～！终于播出来啦！”沈母看到杨朝辉安排的寻人启示广告，如时播出，整个感觉踏实了很多，立即打电话给杨朝辉。

    “嗯嗯！我看到了！真的播出来，谢谢你啊辉！菲菲有你，真是……真是太幸运！”沈母感激道。

    “这是我应该做的。菲菲可是我女朋友呀！”电话另一边的杨朝辉说。

    “嗯……有菲菲的消息吗？”

    杨朝辉拿着手机，在自己的家中卧室，对着手提电脑，也正是为着找菲菲的事忙着，边点边跟沈母说着电话。“这个……还没有，现在的消息很乱。有很多虚假乱报的，想来骗酬金的。十分多，大部分都是这些，我要花很多时间去验证这些消息。”

    “唉……”沈母听到还是没半点女儿的消息，顿时消沉，旁边的沈父也从老伴的样子，大概知道个情况，轻轻地拍拍她的背，安抚一下，劝她别太急、太担心。“唉……还是要靠啊辉你呀！”

    “伯母，你放心，一天没找到菲菲，我都会全力去找，直到找到她为止！”老人听到杨朝辉顿感舒坦许多，也很欣慰杨朝辉在百忙中，一点都没把这事儿拉下。

    电话挂断后。

    沈母转身对沈父说：“能不能靠你在国安局的关系，叫人帮忙找一下女儿的消息呀？”

    “这怎么可以？这是国家政治情报系统……”沈父立即反对。

    “顽固不化的老头子，女儿都这样，你还……”沈母想到伤心处，不由得抽泣起来。沈父只能摇头叹气。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    杨朝辉刚放下电话没多久，他就接到助理的电话，说他收到有人报料，说于今天晚上七点左右见到菲菲的踪影，并且拍下照片，具体时间地点要在付钱后才肯说，这下叫杨朝辉上网收邮件看看那些照片，证实一下。

    杨朝辉二话不说，第一时间，马上上网打开邮箱，一看之下，他喜出望外之余，对照片里的人物感觉很惊奇。首先，第一点菲菲并不象是被绑架。因为照片内的菲菲看得出，并没有受到任何威胁或者压迫，跟桌间照片上的人群谈笑风生，气氛相当温馨。其次，第二点是［这些人？不是沙滩那天那批人吗？他们怎么会跟菲菲在一起。］杨朝辉如是想，因为照片上所看到桌间的人群，就是苏雪儿、罗凯、小罗、小雅还有罗伊一伙人。

    这，多多少少跟他原来的猜想有些出入，他首要猜想的是菲菲有可能是出去医院透透气的时候，被人绑架。这假设并不是没可能，以沈父的特殊身份，这点是完全有可能的。

    不过，话说回来，当他看到这些照片的时候，更多的是安心。［菲菲安全着呢！她没事就好！］

    心中的慨叹跟喜跃可想而知！

    余下的，就是赶快查出她现在究竟在那里？可这又点让他生闷的是，为什么菲菲突然会离家出走呢？一直以来，跟菲菲出事前的表现，都没办法解释她现在的行为。

    无论如何，还是先把人找到先吧。杨朝辉想毕，拿上手机，穿上外套西装，便出门去会会那个拍照的人，听听他描述一下具体的情况。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜里，龙建军一伙人经过一天的玩耍，都比较疲累，纷纷回到家里。

    唯独龙建军一人在自己水库新村所租的住处，秃自发呆，怔怔地望向天空中的明月。

    “菲菲姐？”突然而来的敲门声打断龙建军的思絮。

    把门打开，一方面惊讶于小雅究竟深夜拜访，另一方面，不用说，龙建军都知道她为何而来。

    龙建军把她请进内里，房间不大，没什么家具，可经过这段时间苏雪儿的努力，多多少少象个闺房样，龙建军也觉得这样子挺好，挺舒服。

    龙建军跟小雅相邻，就床边而坐。

第二卷　命运齿轮 第四十四章 难舍难离父母情（上）

    莹亮的月色，时隐时现，辉照在窗边床边的两位美少女身上。

    这两位美少女，无言中沉静许久，心思各异，却都不知如何开口好。

    最终还是小雅先说。“菲菲姐……今天那事。”

    “哈哈……哈……那事呀！让大家笑话了……”龙建军尴尬中想掩识自己的情感，可发现越是想掩识，心中菲菲情感的‘呐喊’越是响亮，菲菲对亲情的思念不断浸染着龙建军的灵魂，以至于她的话到后面都无以为继。

    “菲菲姐……你还是尽快打个电话回家吧！虽然我不知道你跟你父母之间发生什么矛盾，可我觉得一家人，无论发生什么事都好，都应该坐下来好好商量。今天这事看来，菲菲姐的父母想必都快急坏了……我想……要是我爸妈不见我回家的话，那……可是……”

    说到后面，小雅停住了，因为当她转过头来看时，她已经发现龙建军眼红红的，泪光闪闪地黯然掉泪的样子。

    龙建军轻轻地拭去眼角的泪水。“我不想这样的！小雅～，我不知道怎么说好！”

    “我想坦诚地面对会比较好……”

    “嗯！”

    “晚了，还是早点休息吧？菲菲姐如果还有什么想不通的，或者想找人聊聊的话，随时可以过来找我聊。”

    “嗯！”

    “那……我先回去了。”

    龙建军目送小雅离开，在小雅转身快关门之际，她轻轻地道出：“我明天就打个电话回家。”

    小雅留下那欣慰的回眸一笑，并示意菲菲姐也该早点休息。

    龙建军展眼对小雅挤出一丝微笑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    次日，小雅早早就上班去。

    而龙建军虽说在小雅离开后，就上床休息去，可一夜都没怎么休息好，一整晚都在辗转反侧，思前想后地在想那一句：“坦诚地面对会比较好。”

    ［这话……该怎么说呢？难道直接跟他们说菲菲已经死了？那该怎么解释现在的我呢？唉……这事真不好办。］

    一直折腾到天亮，迷糊中，龙建军听到窗外小鸟的叫声，那刺眼的晨曦把她照得眼睛都快眯成一条缝。

    她坐起来，缓缓气，整理洗刷一下，想去手袋里找手机，打电话。这时才想起，新买的手机，不知道为什么用没几天，就坏了，现在都放在客服中心那里在检修中。没办法，只好走下楼去公共电话亭打。

    “菲菲？今天这么早？”在楼下，报摊大伯见到龙建军，热情地打了个招呼。

    “嗯！早哦！陈伯！”龙建军以菲菲人见人爱的外貌，可是得到很多人的好感，就连去买块蛋糕，都有可能拿到赠品。

    “要来份报纸吗？”陈伯随手递了一份报纸给龙建军。

    龙建军笑着接过，她一直都有看报纸的习惯，只是近来事多，就没看。当下，正要付钱的时候，陈伯推辞道：“不……不用……这几分钱的东西，你拿去。平时你帮忙看一下摊档的钱，陈伯都没给你呢！”

    可别说，龙建军帮忙的时候，就连报纸都可以卖多几份，你说奇怪不？

    龙建军心中正想着别的事，赶着去打电话，也就不推来推去，收下报纸，笑笑便走。

    一路上，她边打开报纸，边想着，怎么向菲菲的父母坦白所有的事情，心里是想他们会相信吗？可无论如何，她都应该说出来，否则这事，不能老这样挂在那里，这样对大家的伤害就更大。

    计定后，龙建军随便瞧了几眼报纸，却在报纸的一个角落里看到一则寻人启示：“沈菲菲……”

    龙建军顿感头大，真的这事不处理不行了，好在陈伯不看报纸的。

    三步换作两步走，到达话吧时，人并不多，她很快就找到一个位置，坐下来。

    号码，她‘记’得，因为这些都在菲菲的记忆中，她全都继承过来。

    拨通号码，深呼吸，只听那一声声的“嘟嘟”闪铃，龙建军不由得紧张起来。

    她……从小就没有父亲，没有母亲。她实在不知道如何面对叫作‘父母’的人物。只是在她童年记忆中，父亲是多么地伟大，母亲是多么地和蔼！可爱！

    换作菲菲的记忆中，那更是触心撞肺、至情至真的爱。

    忽听电话被拿起来。“喂～！？”

    一声叫喊，那是亲人的叫喊，多么熟悉！亲切！单单是这么一声叫喊，就如重锤呜钟，敲醒了菲菲的情感弦线，那是那么近，又是那么遥远的声音。是她的母亲！龙建军的灵魂、意识混交着菲菲的情感，龙建军、沈菲菲的记忆混合在一起，‘她’记不清龙建军母亲的声音，却清楚地记得沈菲菲母亲的声音。可这下‘她’已经不能再分辨两者的区别。是母亲的声音！‘她’脑子里只有这个想法。

    “谁呀？”电话的另一头，听不到答话，便奇怪。

    龙建军哽咽起来，因为心胸中澎湃的情感已经没办法再封锁住，对‘母亲’的思念，对‘母亲’的无法尽孝的悔恨，让她无法答话，这边母亲的问话，她实在说不出……菲菲已经死了的事实！

    “到底是谁呀？”电话的另一头，还不见声音答话，便有些急。

    龙建军深深地吸了一口气，答道：“是我……妈妈～！是我！菲菲……”

    龙建军已经守不住菲菲的情感，切底崩堤了！她没办法说出那么残酷的话，她不能再让‘母亲’伤心，不能再让‘母亲’失望，受苦！她都认了！只要她还能承担得起！

    “啊！”龙建军只听到这么一声惊叫，便是好象电话被摔倒在地上的声音传来，随即就是忙乱中，拿起电话，发抖发颤的声音从话筒的另一端传来。“菲菲～！”

    那声震憾心肺的呼喊，直让龙建军心碎，她后悔自己所做的。

    “女儿呀～，你在那里呀？你没事吧？”千句万语道不尽的问话，沈母蹩了这么多天的情感一拼爆发出来。

    沈父在电话背景音后。“怎么？是菲菲？”

    “是呀～！是菲菲！”沈母已经泪不成声，哭哭啼啼地说。沈父欲跟女儿说话，可又不忍抢老伴的电话，毕竟……

    “妈～！我很好，我没事……”

    “那你怎么不回家呀？”

    “我……”说到这里，龙建军语塞胸口处，她是不知如何对面……毕竟她不知道怎么面对‘父母’。因为毕竟只要龙建军的意识还‘独立’着，她还不会是菲菲，可这时她真有些混饨。

    “怎么样？你没事就好！在外面都还好吧？”

    “嗯！都很好。”

    “回家吧？菲菲……”

    “我……”龙建军心里在思量，这该如何面对。“我……想在外面静静！”

    “什么？到底发生什么事？你告诉妈妈，好吗？有什么回家再说吧！”

    “不……我处理完，自然就会回来的。妈妈，你不用担心。”

    “呜～～～～！”沈母见女儿不肯回家，多天来的思念，觉得很委曲，搞得好不容易整理好的情绪，不由得再次哭起来。“为什么呀？是不是妈妈什么地方做错了？是不是你爸爸又说你些什么了呢？是的话，我帮你！老头子不敢的！算妈妈求你了，菲菲……回家吧！”

    “不……不关爸爸的事，是我自己的事，我处理好就回家的了。”

    “呜～～～～！”

    百挠不过女儿，沈母无奈。“那你什么时候可以回家？”

    “很快的……很快的……”

    这是今天唯一欣慰的一句。

    “那你可要好好地照顾好自己！有啥事，记得打个电话回家，不要再这样子，好不好？妈妈担心死了！”

    “嗯！妈妈，我会的，拜拜！”龙建军已经忍不住匆匆地挂断电话，拭去眼角的泪水，淡然转身，离开那电话亭。旁人的惊奇，她根本顾不上，现在她满脑子在想该如何面对接下来的事情。

第二卷　命运齿轮 第四十五章 难舍难离父母情（下）

    在放下电话后，龙建军脑子里的思维只能用一个词去形容“一团混乱”，她从来没想过自己会这么控制不了自己的情绪，怎么感觉自从‘接手’菲菲身体后，觉得自己越来越感性化，根本把握不住自己，这么点小事都做不好。

    在拨通电话之时，乃至于听到沈母的声音之前，她都还拿定决心，要怎么怎么要样跟他们说，跟交待‘菲菲的事实’。可在当听到‘母亲’一声叫喊后，她真的没办法再把握得住，菲菲那部分记忆，那部分真情的感触，澎湃且强烈的思念，一发不可收拾。

    她深深地吸了口气，揉了一揉眼睛，心里思念‘家’的意念在不断膨胀，怎么控制都控制不住，但另一边心里又明白，现在可不能这样回家。

    一方面，她真的不知道怎么面对菲菲的父母，另一方面，苏雪儿的事，还没完全稳定下来之前，她都没办法安心地去给别人当乖女儿去。这里面有她想尽的一部分责任。或者说是借口吧？她还想多留在苏雪儿身边一段时间，虽然说这跟回到菲菲的家里并不冲突，但可预期的是，如果两边事情一起‘照顾’的话，她知道自己肯定忙不过来。到时两边都没搞好，混在一起，反而误事。

    所以千思万想后，她还是决定，先让雪儿的情况稳定下来，再跟菲菲那边家里交待吧。而且很多事情，并非三言两语说得清楚，需要时间，需要精神、精力去慢慢理清跟解决。在这些方面，龙建军还是有自己的一套想法的。之于做出来的效果是怎么样，就不得而知了。

    反正，她现在的想法还是挺明确的，先把雪儿的事情搞好，然后再去照顾菲菲的父母。之于今天这电话，她也深深地感觉到菲菲的事也是她的事，也不能放在一边不管。龙建军心里盘想着，以后该怎么做，如果这样继续失踪下去，对菲菲的父母也太不公平，毕竟，无论怎么说，她……应该还算他们的半个女儿，起码身体上是。再加上今天，龙建军感同身受的母爱，她没办法抛弃，也没办法背负，只有默默地接受，因为同样的爱，她已经失去得太多，她不想再失去了。

    路……还是要继续走下去的，坚强地走下去……她走回宿舍，正要为另外的生活问题而烦恼呢……

    说起这事，也真让龙建军哭笑不得，她从来用钱都很有计划，但突然进入女性时装的花花世界，被诱惑得兴奋过头，再加上苏雪儿的‘适度’引导，结果用钱过度，从沈菲菲家里拿出来的零花钱都用得差不多。

    看着‘红本本’上，那快跌到零的数字，龙建军觉得，真有必要去找份工作，否则到时要吃西北风、睡天桥底？看着报纸上的招聘广告，心里在盘算着，有必要去人才大市场看看。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在接到女儿失踪后的第一个电话，沈家二老叫上杨朝辉深入地想想接下来，该怎么做。杨朝辉也把自己收集到的资料、照片拿给沈父、沈母看。三人都无法理解，菲菲为何会不想回家？为何会跟那群人一起，而且还有讲有笑。

    就那天，杨朝辉跟那个拍照的人会面了解到，菲菲跟那伙人的关系应该算得上是朋友。因为在欢乐谷这样的地方，没可能有人，会把人绑架了，再带她跑去那里玩。从正面供词来看，菲菲是完全出于自愿，陪他们一起到欢乐谷玩耍的，而且心情还比较愉快，按目击者的说法。

    这真是让人好生生闷。

    “你说这孩子都在搞什么？”沈父发起牢骚来，背着手站起来，在大厅里，踱来踱去。

    沈母瞪了老伴一眼，没说啥话。

    “有一点可以确定的，菲菲现在安全，而且没被任何人控制。之于她不想回来，这点真是……”杨朝辉边沉思着边发话，坐在沙发上陪在沈母身边，也愣是抓破头皮也想不明白菲菲的行为。“伯母，菲菲跟你通话的时候，情绪怎么样？都说了些什么话？”

    沈母有些伤感，但还是默默地道来。“那孩子很激动，声音都发抖了。她说自己有些事要办，办完就回来。她说那些事，一定要自己处理，现在情况很好，处理完就会回来。”

    “都什么东西！谁要她处理东西！现在只管要她回家！回家！！！”沈父激动起来，有些咳嗽。

    沈母马上站起来，抚抚老伴的背，语重心长地说：“你激动有啥用？小心身体呀！现在菲菲没事是最重要的！她能回来是最好的！”明显，沈母听到菲菲的声音后，知道她活着，而且安全，就已经是最大的安慰，对她来说，这比什么都强，她现在虽然也是急着想找到菲菲，可比起之前，情绪言已经稳定很多。

    倒是沈父，多年疾累，再加上这些天担心菲菲担心得要命，倒把身体搞得比较差。沈父面对老伴的劝告，只有无奈地叹口气。“这……唉！”

    “嗯……依现在所有资料跟情况看来，菲菲并没有被人绑架，身体状态也挺好的，她本身也是念着伯父伯母的，而且还有一点她现在肯定是在深圳！只是她现在有‘一件’非要完成的事，这件事，我们不知道是什么，反正是要耗用她一定时间，她完成这事后，就会回来。而且看来她不完成这事，并不会回来的样子。”杨朝辉合情合理地分析着，吸引着二老的注意。“依我看……我们现在先把所有的广告退下来，改为明查暗访，或者请私家侦探去找菲菲的行踪。一方面，我们不能太妨碍她完成自己的事，另一方面，我们要低调处理，否则引起菲菲的反感，那她只会更躲着我们。因为就现在的情况来看，她好象有因为此事，非躲着我们的原因。”

    两位老人家，听杨朝辉分析得头头是道，便都同意的做法。

    决定把所有报纸，电视之类的广告都撤下来，改去找几家私家侦探，去查找菲菲的踪迹，希望能找到她的人影。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第二卷　命运齿轮 第四十六章 找工作

    龙建军知道菲菲的父母已经有所行动后，也略为改头换脸，烫了个波浪卷发，稍稍改换一下形象，先不管熟人，毕竟深圳这么大，要见到熟人的情况还是比较少，先把陌生人迷糊一下，好让一些看到广告的人，别以照片认出她人来就已经足够。

    那天龙建军打完那个电话后，苏雪儿、小雅等人，没少关心她的事。龙建军没告诉她们细节，就说自己已经跟家里沟通好，说自己想冷静冷静，父母也知道自己的情况，也没怎么反对了，这乃后话。苏雪儿、小雅，见这是菲菲的家事，也不好过多插手，只是劝说几句，也就罢了。

    除开这个问题，龙建军有更逼在眉头的事要处理，那就是她的‘财政’问题。

    由于‘财政紧缺’，龙建军面临再就业问题，不得不再次踏上她久违的求职市场。

    在ＨＡＭ公司当销售是她第一份工作，也是毕业后唯一一份工作，之后就随着ＨＡＭ公司的发展壮大，跟随着ＨＡＭ公司成长。由一个普通员工，做业务的底层人员，一直努力，组长、部门副经理、部门经理、片区营销总监助理、片区营销总监、营销总监。一步步，每一步都有汗有辛酸有苦有乐地走过来。突然地，今天又要重新找工作，更重要的是她原来龙建军的学历、经验证明，都没办法照套到菲菲身上。

    这些也就算，可更麻烦的是，正如龙建军原来预想的一样。她原来的工作并不适合女性，以菲菲的‘盘子’再加上龙建军对商务处理的熟悉层度，去当个前台、文秘、助理什么的都是绰绰有余，要不当个化妆品推销员什么也可以，当模特也应该没啥事问题。可这些都不是龙建军想做的，她想去做销售，而且是销售大型生产设备的，终使是从基层重新做起。龙建军觉得做这个很有成就感，一直以来她都做这方面，很熟悉市场跟客户需求，突然要她转行，她还真不是很愿意。

    可，现在龙建军偏偏是一个小女生，远不是以前那山东大汉，厚厚实实的感觉，而且偏偏又长得这么漂亮、可爱，这个可是跟她想做的事业格格不入，别人面试她时，普遍对她的能力跟口才都相当满意，就是对她的性别跟外貌，提出非议，最后都落得一个回去等通知，说等，等好几天都没回头。她也明白，面试她的人也说明得很清楚，说这类设备的销售，需要给人稳健，厚实的感觉，而且销售这类设备免不了一些社交场合，象菲菲这么漂亮的女孩子……真不知道高兴好，还是尴尬好，当说要叫小姐陪酒唱歌之类的场合，估计……是尴尬多于高兴吧？这里不需要讨论什么牺牲色相，去讨好，去卖设备的路子，一方面，龙建军没可能去做这样恶心的事，另一方面，这些生产类型的设备，关键还是能否解决客户生产需要，这才是最重要的。而形象正是说服客户购买的第一道门，如果客户一看你这个小女生来卖个好几十万的设备，可信不？这已经对设备的销售打上折扣，我想，没那个公司愿意请这样的小女生去卖设备的，即使她口才多好，如果不深入了解，都不会轻易作尝试。一两台设备还是小事，在行业中的口碑事大，在这保不为过的社会，大家都求安稳过日子，谁愿意乱给一个小女生冒险的机会？在企业里，这么一搞，搞不好饭碗都不保，那不是惨大了吗？

    日子一天一天地过去，龙建军眼见可支配的钱越来越少，她现在正对着报纸发愁着，是否应该改换一下面试的范围跟策略。

    龙建军正靠着床边，随便找了个坐垫，埋在报纸堆里，正在看那些招聘信息。正当龙建军烦恼得不可开交的时候，她那虚掩着的门打开，小雅就这么冒过来，趴在龙建军背后，顿感背后一阵酥软。那是……胸……胸……胸部……那种被柔软顶着的感觉真是好。

    “菲菲姐！你在干嘛？”龙建军发现这小妮子，跟她越熟就越‘放肆’，之前进来都羞羞怯怯，现在进来连个门都不敲，而且还第一时间‘跳’到龙建军身上。

    “没什么……”龙建军没好气地说。

    “嗯？”小雅从背后，把脸就挨在她的脸上，把头伸过来看着床上的报纸。

    龙建军闻到一阵幽香，虽然她自己身上也有股香味，可那是发自于自身的淡淡体香，如果不注意闻，还真闻不到，但小雅身上那明显是打过香水的清新香味，特别诱人。嘴还在龙建军耳根边喘着气，说着话，直让她一阵阵酥麻感，很是亢奋。

    菲菲的身体过份敏感，龙建军在每天淋浴的时候，是早有所领教，万没想到，就连耳根都这么敏感。

    “别……别……这样……”龙建军既兴奋又尴尬地叫。

    “噢？菲菲姐你在找工作？”小雅站起来，看到龙建军正在看的报纸都是招聘广告。

    “嗯……我想找份工作，天天这样在这里呆着也没啥意思。”

    “你父母同意了？”

    “同意了。”龙建军又说谎不眨眼，很随意地答了一句。

    “那好呀！我们公司正在招人呢！菲菲姐要不要过来？”

    “嗯？你们公司在招什么人？”

    “在招前台！我可以帮忙介绍，那样会快很多。”

    龙建军顿时象个泄气的气球，不过转念一想，也对，小雅这丫头也是做前台，她当中间人介绍的工作不是前台是什么？再说，自己又不是没试过，别的大型设备公司不会要象她这样的销售，不用说，ＨＡＭ公司也不会要她做销售。

    她眼珠子溜个转，笑着答道：“好呀！给你份我的简历，你帮忙介绍一下？”

    小雅高兴得整个人跳起来，抱着龙建军不放。“以后可以天天跟菲菲姐一起上下班啦！”

    龙建军则在心里有另外的盘算，既然反正都是当前台、秘书什么之类，那倒不如，回去ＨＡＭ公司当。这样，可以先解决自己‘财政’的燃眉之急，在ＨＡＭ公司工作，又可以看着苏雪儿，这样，多多少少可以让她多安心一点。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第二卷　命运齿轮 第四十七章 重回ＨＡＭ公司

    既有熟人牵线，又有出类拔萃的工作能力跟口才，再加上那超有亲和力的美貌与身材。只要岗位适合，ＨＡＭ公司还有什么理由拒绝，象龙建军这样的美女‘加盟’呢？小雅投上简历不用半天时间，试面，复试全通过，龙建军立即就得到ＨＡＭ公司的上班报到通知，公司方面希望她最好是马上到岗，龙建军对此并无二话，反正自己也是闲着的，也没什么辞职之类的手续，只管去报到就是。

    就是临到上班的早上，龙建军突然觉得这事满有意思的。想不到自己出去走了一圈，结果还是回到ＨＡＭ公司工作，不过这下回去，可真是很多不同。因为工作岗位变了，更有意思的是性别也变了，变成女的，而且是名大美女。想想看，以前自己都喜欢看着美女偷着乐的情境。在办公室内，大家偶尔也会讨论到公司里的美女，都说ＨＡＭ公司美女多，说那个那个新进美女。现在这下可好，不知道自己会成为那里的聊资。

    然而，还好，据她所了解的，大家在办公场合，聊起这个话题也比较文明，也没带什么黄调子，只是对美女品头论足，正所谓美女如鲜花，爱美之心人皆有之，如此而已。

    不过，想想，这事也让龙建军有一种被受关注的明星感，不由得有那么一丁丁点期待带来的兴奋感。龙建军暗咐［嘿嘿！不知道大家都还好不？］有干点小坏事、恶作剧，在旁边，别人还没发现自己，偷着乐的那份刺激感，让龙建军觉得很有意思。

    就这样，她穿上前段时间买的套装衣裙，正正规规，一改前段时间可爱的形象。这一天，作为了名白领丽人，靓丽整齐地跟小雅一起坐上班车。

    在龙建军刚刚踏上班车，还没到公司，在班车上，她就引来不少男女同事的关注，大家都对这位新进美女相当好奇。目光扫描处，多多少少都会在她身上多停留几秒钟，在背后窃窃私语讨论着：“这美女是我么公司的吗？”“应该是吧？”“可能是新招进来的吧？以前都没怎么见过她坐这趟班车。”这也是没办法的事，美女经济也就是这么来的，大家都喜欢看美女而已。

    龙建军面对关注，反而不觉得有什么，想想以前自己见到美女，还不是一样多看几眼么？看归看，别乱意淫就行，她大大方方地微笑着坐在小雅旁边，偶尔跟小雅聊聊，也没对同事的好奇作出过多的反应，就如同没发现一般，其实，她怎么会没注意到呢？

    可这事，龙建军是这么认为的。你越是害羞，躲闪，就越显得自己猥琐、小家子气、不端庄，这样别人就越是往低里看。越是大大方方地让大家评吧，反正自己走出去也是大美女一个，也没啥见不得人的事，这样美丽大方地站出来，也容易得到大家的尊敬，那些猥琐男也会敬而远之，人活得爽，心里也舒畅，再说，人家也没说什么，只是赞扬你美而已。

    龙建军倒是偷着乐，呵呵呵，地心里想，大伙怎么都不会想到他们所认为的大美女，会是昨日一起工作的龙总－－－龙建军吧？

    班车很快就到达ＨＡＭ公司北门，龙建军以前都是开车进公司，很少感受到这样人潮人涌的气氛，今天这么跟随小雅一起，感觉也不错。

    进公司后，把人事手续给办了，龙建军就很快就到岗位上上班。其实前台满轻松的，主要是接接电话，接待一下进来的人，指指路，收收邮件，象这样的工作，对龙建军简直是小儿科。把所有的事都处理得头头是道，就连小雅都佩服龙建军说：“菲菲姐，你以前是不是做过前台的呀？做起这些事，处理得比我还好！”这丫头又怎么会知道，现在站在她身边的就是日前，在ＨＡＭ风云一时的营销总监－－－龙建军呢？这么点小事都办不到，又怎么管理整个营销中心呢？

    事情不复杂，也不算多，龙建军很快就忙完手上的活，闲下来的时候，还可以在岗位上的电脑上上网，了解一下股市、市场信息之类。

    ＨＡＭ公司的前台很阔气、宽广，坐在那里空气很好，不象一般办公室那么捅挤，所以坐在那里工作还是满舒服的。

    龙建军也有一段时间没上班，上班让她感觉很好，很有活力，生气，觉得自己活得很充实，不象之前老呆在住处，无所事事，很无聊。

    很快就到中午吃饭的时候，龙建军让小雅帮忙一起订了个快餐，在前台柜台背后开吃。

    小雅就坐在旁边。

    这时，龙建军正饿着，拿起快餐就开吃。

    小雅悉悉嗖嗖地打开快餐袋，鬼精鬼精地瞄着四处没人，便神神秘秘地揍到龙建军的耳朵边。“菲菲姐，今天有Ｎ多人向我问你的事，我看他们都是想要追你的样子。你说怎么办？”

    “卟～”龙建军‘又！’差点喷饭，手连忙捂住嘴巴，用极奇惊诧，极奇怪异，甚至眼线、眉毛都扭到一块地瞪着小雅。

    可这边厢，小雅却‘陶醉’当媒婆的八卦快乐当头，嘴里还在唠叨。“是呀！他们都问你，多少岁？那里人？有什么爱好？喜欢什么？还有直接的问，你喜欢什么类型的男生？还有更直接地问，你有没男朋友？”

    “啊！对了！菲菲姐，你有男朋友的？”小雅犹如晃然大悟地跳起来，拍拍手叹息。

    “是……是……是呀……”龙建军不知道小雅兴奋个什么劲，好象那些人在追求她的样子，便尴尬地答。可她并不了解，女生就是喜欢为姐妹操心、高兴，小雅也是这样。龙建军本来也预料，自己进到ＨＡＭ公司，开始在不明情况下，应该会有不少追求者，可只消半天，就已经有这么多人打听她的消息，那还真大出龙建军所料。当下，龙建军心里是想，为免不趟这滩‘祸水’，还是说自己已经有男朋友比较方便。

    “是呀……”小雅好象怪可惜的样子，也没再说什么，坐下来开始吃饭。

    正吃着饭，没一会，广播响起：

    “下面播报一则通知：因为明天早上公司有接待任务，所以明天上班时间改为８：００点开始正式上班，班车时间表，随上班时间作出调整，请大家注意时间，及时来上班。请互相通告本通知。”

    这个通知播报了三次。龙建军以前是知道ＨＡＭ公司跟政府关系很好，经常会有些什么高官来参观参观，考查考查，这么一考查，说不定就会这那拨块地给高总，或者那边拨个款给他发展之类。ＨＡＭ公司在这方面的公关还是做得挺到位的。只是明天有什么高官要到来参观，龙建军还真不清楚，毕竟离开ＨＡＭ公司有这么段时间，今天才刚刚来上班，还真不清楚公司最新情况。

    “明天是那里的人要参观呀？”龙建军于是问问小雅。

    “没呀！就是北京那块，有个，听说有个很重要的政府官员要过来看看我们公司。”小雅边吃饭边答。

    这时。龙建军心里打了个顿，北京？该不会是我那个项目……想到这里，她不免得关心起自己‘前身’所做的那个项目，不知道进行得怎么样？

第二卷　命运齿轮 第四十八章 锋芒（一）

    次日，ＨＡＭ公司迎来一个比较重要的接待任务，班车都还没到，早早就已经有不少骑着‘铁马’的警察到公司大门口进行现场封锁、站岗。好几部警车都已经停靠在旁边，里里外外的保安都清一式被换成警察，看来来访的定必是一个大人物。

    进入大门口都查得比较严，连原来公司内的车子都不可以停在里面，全都只能停靠在路边。

    今天，龙建军跟小雅没坐班车到公司，她们被安排今天当迎宾，通常象这种时间，一些身材样貌比较好的女同事，都会被挑选去当迎宾。其实迎宾的任务也没啥，只是要穿旗袍，高跟鞋，傻傻站，笑一笑，鞠鞠躬躬而已。不过，对龙建军穿着这身旗袍，还真是……人生一大尝试，旗袍还是要大红带龙凤绣纹的，高开叉那种。这……是龙建军怎么都没想到自己会有这么一天，真是有够刺激，刺激到大腿边上，寒风嗖嗖的，这天，穿这玩儿真是‘刺激’！

    龙建军拉了拉身上那件白色毛裘，看看旁边琳琅满目一条条白皙嫩滑的美腿，真是美不胜收，不禁眼馋，以前看还要注意点，现在看可是没任何人会白你一眼，搞不好龙建军还在被别人看呢！这事，说起来也怪，以前龙建军看到菲菲是觉得她身材要比公司里任何女生都要好，秀气的大腿，纤腰，圆润的晓臀，挺但并不夸张形状线条都相当优美的胸线，纤纤玉手，无一不是天使级的条件。

    然而这事，就是这么奇怪，你会意淫自己吗？我想百分之八九十的人的回答都是否定，顶多是自恋的比较多些，可惜龙建军并非此类。就象龙建军开始几天，也许会觉得在洗澡时，看到菲菲那对龙建军的评级标准来说，堪称几乎完美的裸体，赤条条地自赞、自恋发呆半小时候，左摸右抚之后，发现菲菲的身体相当敏感。搞得有一次，差点‘走火入魔’，幸好那天小雅，在龙建军快到‘龙门’的前一刻，敲门找她，才没让她走上自慰的不归路。不过，那也只是一时的新鲜感带来的兴奋跟刺激而已。新鲜感过后，我想没多少个人会去拿着自己的性器官继续意淫自己吧？龙建军当然也不会，所以她还是对别人的比较感兴趣。

    “菲菲姐？在想什么？”小雅突然地从后面跳出来，拍了拍龙建军的肩膀。

    龙建军惊愕稍稍吓了一跳，回头见小雅嬉着脸看着她，她抚着胸口，没好气地责怪道：“你这丫头，不要老吓我好不好？”

    小雅却笑嬉嬉地没当一回事。“怎么？看什么看呆了？”

    “没……没……有。”龙建军心底有些发虚，装作若无其事的样子。

    “咦～～～？哦～～～？”小雅这段时间跟龙建军闹熟了，特别喜欢跟龙建军耍俏皮，可这只是对龙建军一个人这样。“是吗？”

    小雅有些狐疑，眨着眼凑过去龙建军的脸，在认真研究龙建军的表情。“咦？哦？”

    龙建军被小雅这么瞅得发慌。“怎么？怎么了？”

    “嘿嘿？是吗？……菲菲姐刚刚的表情，满象男生。”小雅站直后，若有所思地说。

    ‘咔！’龙建军破空一道闪电轰顶，心里在想。［这都被你看出来，难不成这就是传说中的女人的第六感？晕死！］

    小雅斜目瞄了龙建军一眼，转而大笑道：“哈哈，骗你的啦！菲菲姐这么漂亮，又怎么会象男生呢？我只是说表情有那么点象。呵呵！”小雅看龙建军恍惚被受打击的样子。其实龙建军是被受打击，但此打击并非彼打击。

    龙建军顿时意会，原来这丫头在耍她，瞬时象泄气的气球般，拍着小雅的肩膀，低着头道：“小雅……别这么打击我好不好？”

    龙建军其实是故意这么说，好顺着小雅的意思往那个方向推。另一边厢，龙建军是想，没想到以前都是她调戏小雅的多，近日来，经常被这丫头耍得团团转，真是报应！倒不成自己变成女性好欺负来着？

    其实，龙建军自己当局者迷，前生的记忆让她不得自在，以致于对身边的人言谈举止过于在乎。再加上，自己以前那油腔滑调，有些时候实在不适合出自于菲菲的嘴，为管好自己的嘴巴，龙建军没少努力，而且她自己也觉得，有些话是看身份说的，以前在自己还有男性躯体的时候说得很自然，但现在自己咋否认，都算是个女同胞，这话，说出来搞不好连自己也调戏了。那可不是完蛋了？

    说白了，龙建军还没适应女性在一般交际时，怎么让自己显得更自然，利用女性身份，女性的武器，更‘流畅’地占据主导，而且不会让别人占便宜。象以前龙建军总是会偶尔用些黄调子，一些冷笑话，有时又会用些强硬语气跟态度，然而这些，她觉得照搬不行，现在变又变得不是很对劲，短时间内还没找到适合的‘路子’。

    ［看来以后要换换风格，否则老被这丫头欺负，不象话！］龙建军暗下决心。

    正当龙建军胡想这些的时候，行政部的刘英科，一位年过四十有几的男人，也就是这次接待任务的主要负责人，走过来，对在场的一众美女同事，拍拍手说：“这次公司特别邀请到国家主席－－－Ｚ主席来到本公司参观、考查，实在是本公司的一大荣幸，所以公司就这次接待十分之重视。就这此接待的安排，已经得到高总的最高指示，一定要办得漂漂亮亮。一定要体现出……”

    象这些的官腔，龙建军又不是没见过，在场的众女都正颜慎之的样子。龙建军心里在想，也难怪，原来是国家前任主席要到来参观，看来还不是自己生前北方片区发展项目那伙事呢。早有听说，Ｚ主席有移居深圳某处的消息，想不到公司的大客户服务部也挺能干，这消息也这么快被他们掌握，并把Ｚ主席邀请到公司。

    怪不得，龙建军说，公司很少这么大红地毯直铺到马路口，花篮多到可以开公园，红布大横额等等，都搞得相当隆重。

    “现在安排有好几个项目，全程陪同的主要有高总、营销中心的罗总，还有行政部的黄总。这次请大家来的任务，其实也很简单，大家只要按安排，在自己岗位，站好，作好带领，引领工作就行了。下面发下去的就是这次接待的流程，大家请看好自己要负责的一部分工作。谢谢！下面的时间，大家可以上上洗手间什么的，大家准时８：３０在这里集合，然后再分开到各自位置。”刘英科还在涛涛不断地在说。

    龙建军边听边记，毕竟这也是自己的工作一部分，当她听到‘营销中心的罗总’，心里打了个顿。［这……难道是罗凯？］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第二卷　命运齿轮 第四十九章 锋芒（二）

    对刚上班没两天的龙建军来说，还真不是很了解当前公司的最新动态，不过按常理想想，ＨＡＭ公司也没可能因为一个龙建军死去，就停止发展，总要有人顶上。而这里面，罗凯当龙建军在的时候，就已经是营销中心的第二把手。在龙建军离去后，罗凯的晋升也算是顺理成章。只是龙建军有点担心这位兄弟，以前那个钓儿郎铛的样子，可不太好管人吧？担心是这么担心，但这位兄弟的工作能力，龙建军是认可的。

    “营销中心的罗总？是罗凯吗？”龙建军还是想确认一下这消息，便对着旁边的小雅低声询问道。

    “嗯！是罗经理……噢，不对，应该叫罗总啦。这是前天的事，公告栏的通知还没下下来而已。”小雅咋说都来公司有一段时间，而且一直上班，跟同事关系也不错，象公司里发生这些事，通过小道消息，也是知道的。

    “噢……”果然不出所料，龙建军心想，这样也好，营销中心总要有个人掌舵，而她现在短期内也没啥可能回到营销中心去，而且就算能回到营销中心，也没可能这么快能当得上什么一官半职。

    片刻的休息后，时间也很快到关键时刻，每个人都严阵以待。

    大红地毯外，一列队的越野式警车，最中间是一台纯黑宝马，那是高总的其中一部坐驾，主要用来接送贵宾专用的，平时他很少开，想必今天的主要客人也是坐在这台宝马里。

    越野式警车把深南大道对着ＨＡＭ公司这段路给封下来，整整齐齐地分布在黑色宝马的周围，车同时停下的一刻，每台警车上都走下五到六个左右的身穿制服的警察，有部分还有配枪挂在腰间，个个都神高马大，气势凌然。下车后的每个警察，都立即警觉得象一个个雷达般，扫视着四周。

    整条防护线，就把ＨＡＭ公司整个对着深南大道的这小段路给团团包围住，这时，公司的电动铁闸大门才打开，黑色宝马继续驶入公司大楼大厅外的大红地毯前。

    高总、罗凯、黄总、任总都已经早在这里守候多时，这么些老总们旁边站着两名女迎宾，这并不是别人，正正好就是小雅跟龙建军。

    黑色宝马不偏不移地停地在大红地毯末端处，驾驶员位后位置上的车门正正地对着，司机下车，关门，走到后车门处，恭恭敬敬地打开驾驶员位后的车门，低头鞠躬，请出今天来访的Ｚ主席。

    Ｚ主席下车时，另一侧的车门也走下两个人，跟在Ｚ主席身后。

    Ｚ主席身穿西装，精神奕奕，挥手间英姿凛凛，威严且友善地面带微笑踏上大红地毯上。随后跟上的有他的两个随从。

    高总诚惶诚恐地连忙跨步，面带笑容地迎接上去，双手紧握Ｚ主席的手，感谢道：“很感谢！很欢迎！Ｚ主席，您来到我们公司参观考查，指导工作！”

    高总身后一众也跟随而上，贵宾到来，这些礼数是少不了的。旁边的龙建军跟小雅也端端庄庄地鞠躬后，转身示意引领。

    在这里龙建军跟小雅都知道接待迎宾的第一条就是什么话都不要说，只管动作跟引领，还有微笑！因为在这样的场合，迎宾的作用就跟旁边的鲜花差不多。

    一旁，照相的新闻记者、摄影师都忙将起来，从各个角度去跟踪主角们的镜头。

    Ｚ主席看了高总一眼，只是微笑着点点头。

    接下来，就由龙建军跟小雅两位迎宾引领下，走进ＨＡＭ公司的大厅内。

    小雅这时侧目看了一眼龙建军，见她气定神闲的样子，一点都不紧张，脚步走得可稳，可好着呢。就好象她经常接待大人物的样子，由心底佩服出来。［菲菲姐好厉害哦！一定都不紧张呀！］

    小雅毕竟是第一次见这样的场合，而且今天真的这么近距离地见到国家主席，那是真真切切的主席站在你面前，并不是在电视节目上，或者报纸上。而且还在你的引领下来参观自己的公司，就小雅来说，能不紧张吗？

    龙建军倒不同，她毕竟是历尽风浪，Ｚ主席她是没见过，但她见过的大人物也不少，所以就她本人来说，并不觉得这有什么好紧张的。

    当下的表现上来说，龙建军比小雅可驾轻就熟，沉稳多。

    这些都看在罗凯的眼里，他在第一下，看到小雅跟龙建军在旁边当迎宾，就注意上，今天的迎宾居然有这两个丫头。而且龙建军也进到他们公司来工作，这点让他一下就想到，肯定是小雅那丫头的主意。

    罗凯看龙建军在前面一扭一扭地走着，仪态端庄，面带微笑，自然且慎重地完成整个引领动作。虽然这些并没有什么技术含量可言，可从这些细微动作，对常年做销售的罗凯来说，是很容易看出一些东西。却不见小雅有如此风范，那是一种久经历练，面对大场面，磨练出来的气定神闲、驾轻就熟之色。

    当下罗凯就盯上龙建军，这小丫头绝对不象一名刚刚毕业的大学生！

    这边龙建军倒也发现罗凯，他真的变了。

    要象以前，叫他参加这类正而八经的场合，他肯定是极之不愿意。叫他去‘腐败’，把客户搞定，那就是他的强项，叫他做这么官腔的事。套用以前罗凯之前对龙建军所说的话就是：“你不如杀了我吧？”

    今天就龙建军看到的，不止没有把罗凯杀死，而且见他做得相当好，相当出色。

    那表情、眼神，那笑面相迎，看在龙建军眼里，就觉得。［兄弟……你变了……］

    这些也只是很短时间内的互相闪烁间的观察，走过大厅后，龙建军跟小雅把众人，带领到展厅门口处。

    在这里早就准备好一个大型投影，前面就是一排排的座位。引领众人入座后，龙建军跟小雅，今天的任务也就算完成。剩下的工作就交给其它同事跟迎宾。

    小雅急急地就退回刚刚的休息室，舒了口气，就如卸重任般，见龙建军随后盈盈而进，还脸带微笑看着她时，她不得不佩服得五体投地。“菲菲姐？你一点都不紧张？”

    “这有啥好紧张的？”

    “啊？我可紧张得要命！”

    “难道你真的一点都不紧张吗？”小雅不可思议地看着龙建军。

    龙建军算是服了这丫头，就好象她不紧张就不合理的样子，就答：“有那么一点点吧……”

    这下小雅才舒口气，去喝了杯水。“不过，菲菲姐真的好厉害，虽然也没做啥，不过，你做得可比我好多了！你是不是以前在学校时经常接待，做迎宾的？”

    ‘咔！’龙建军瞬间僵化的空间内，一道闪电，小雅这话让她大出所料。［这丫头，真是狗嘴吐不出象牙，我什么在学校时经常做接待、迎宾，你不如说我连坐台小姐也给做了。］

    强忍着额角的青根爆起，挤出一丝勉强的笑容。“呵……呵呵……我之前在学校多是做学生会工作，所以象这样的事，小事一桩啦。”

    这下，小雅才算是理解的样子，坐下来休息。

    龙建军也无二话，两人坐在休息室里闲聊起来，今天的工作，按原来的计划，也就是这些。

    休息室回来的迎宾，慢慢地多起来，就可预期，待接任务的进度也快完成了一大半。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第二卷　命运齿轮 第五十章 锋芒（三）

    随着休息室内的‘人口’多起来后，那些香水胭粉味也变得浓重起来。

    龙建军有些受不了，这些浓重的香水味儿，正想出去透透气的时候。

    休息室的门‘碰’一声打开，冲进来一个人。

    差点跟龙建军碰个正着，这个人并不是别人，正是这次接待的主要负责人刘英科，龙建军皱皱眉，但见他神色慌张的样子，冒冒失失地碰进来差点害她撞鼻。

    他好象也没顾得上龙建军责怪的目光，直往人堆里找，见人就问：“小雅呢？”

    旁边的同事，指了一下。“就在那边。”

    有些同事挺奇怪，刘英科平时都是一个挺严肃，挺讲究体面的人，很少见他这么举足失措的样子。

    “小雅，你过来一下。”刘英科见小雅在人群深处，便向她招呼道。

    小雅诧异地指指自己，是在想，刘英科在这种时候找她有啥事？他不是应该去管着接待的事儿的吗？

    小雅走过来后，刘英科神神秘秘地把她拉到一个角落，低声说了一些话。

    “什么？！？”没一会，就听到小雅一声惊叫。

    刘英科白了小雅一声，看到众同事都给看了过来，小雅不由得紧张地学着刘英科那样，低声说起来。

    大家有些好奇，但看刘英科紧张的样子，也不好过去问啥，看架势，别人也不想让你知道，就别过去八卦这些事。

    可龙建军看在眼里，想，小雅跟刘英科一定有什么事。龙建军跟小雅关系挺好，听到小雅惊叫，便过去了解一下情况，别人也不会多说什么。于是龙建军便过去问道：“怎么了？”

    刘英科看了看龙建军一眼，意思似乎在说。［你走过来干什么？］

    小雅见状，立即补上一句。“她是我姐姐，没啥，你就说吧。”声音一样压低着。

    “算，这里不方便，我们到别的地方说，快，时间不多。”刘英科很紧张，快要想拉着小雅就走。

    “我不行的啦！”小雅也紧张起来。

    “到底什么事？”龙建军糊里糊涂地，不知道发生什么事，但她很想帮小雅。

    “没啥……刘经理说他安排出错，本来安排今天为大家讲解、介绍数控机器的人，给安排错了，他忘记了小红今天请假，假都批，这事没人知道，但一时安排不上人，现在逼在眉头，他想找我顶上。我说，这……我怎么行呀？”龙建军一听小雅解释，便知一二。

    原来刘英科这家伙，自己犯错，担心被上面知道，就找熟人顶岗，能把这事盖过去就好。而就她以前知道，同属行政里面，他跟小雅的交情还算不错，这事叫小雅过去顶，一方面应该盖得住，另一方面以小雅的性格，她的嘴巴不象别的女人那么疏，应该不会说出去。这样子，刘英科这事就算这么结了，否则他下面可没办法向高总交待。

    轻则被怪罪一顿，重则一个喀嚓，给炒掉。

    当下刘英科真是六神无主，都快要跪下来求小雅了。“求求你，这里就你比较可以顶这个岗，其它人我都信不过，没什么的啦，这里有稿子，你拿着，稍微看一下，就去照读就行。”

    刘英科伸手就拿出一份稿子，可这话不是开玩笑吗？还有多少时间？不就半个小时不到，ＨＡＭ公司的机器这么多特性，能一下子看完就不错，还要背下来，那不是为难小雅吗？搞不好这下背大黑锅的便是小雅。

    “这怎么行呀？你找别人吧！”小雅可不想做替罪羔羊。

    “啊？”刘英科大失所望，小雅现在可是他唯一的救命稻草。

    龙建军在旁边看看两个，再瞄了一眼刘英科手是那稿子，那不就是公司几款主要研发的新机型吗？这资科，她早就有，而且看得多了，倒背过来都可以。

    于是她抄手就拿过来看看。［这是什么稿？介绍得这么呆板，都是些数字，给些研发人员跟工程师还可以，要是给这次参观的领导讲这些，不闷都他们打瞌睡才怪。］

    “就是介绍一下这几款机型就可以了吗？”龙建军问。

    刘英科略带惊讶地看着龙建军。“嗯。”

    “我顶小雅去讲解就好。”小雅跟刘英科见龙建军自信满满、誓词旦旦地说，都不由得惊奇地看着龙建军。

    “菲菲姐？！？”小雅不由得紧张地叫着。

    “没事，我看几眼就已经背下这稿。”龙建军撒了个谎。

    龙建军见小雅半信半疑的样子，便把稿子给她，随便背了几个技术参数：“ＹＰ－１２，它的最高精度可以达到5到10个丝……”

    小雅跟刘英科登时傻了眼，看看稿子，再看看龙建军，这……这……菲菲姐怎么这么厉害来着？没见她看多少眼，只是见她随便翻了几下，就全记住了？

    刘英科如得大释。“那一会就全靠你啦！”刘英科这下总算解脱，这事要是办不好，真的没办法跟高总交待，这怎么说都是自己安排失误。对龙建军，他可是万分感谢。

    “行，没事，这事我帮你搞定就好啦！一会安排好，你就叫我过去就得了。”龙建军对这点小事，是信心十足。

    “好……好好……”刘英科唯唯诺诺地就退了。

    见刘英科走了，小雅躲开大家好奇的目光，拉着龙建军惊叹道：“菲菲姐，你好厉害呀！你的记忆怎么这么好的呀？过目不忘！”

    小雅满是羡慕龙建军的才干，其实她慢慢地越来越发现身前这位菲菲姐，并不象沙滩那天那位柔弱、可爱，友善亲人的感觉，而是给人一种很可靠，很能干的感觉。

    这种感觉，自打再次遇见菲菲姐后，就越来越强烈，直到今天，她基本上觉得菲菲姐就好象换了个人似的。

    不过，无论是以前的菲菲姐，还是现在这位，她都很喜欢，很有亲切感。

    “菲菲姐，你顶我上去讲，没问题吧？”虽然听到龙建军背出几套机器特性数据，但在小雅的记忆里，菲菲姐不应该这么熟悉公司才对，对公司的环境，还有那些机器，应该没可能那么熟才对，那要菲菲姐来讲解这些公司的机器，在这么重要的场合，可不能出错呀。勉不了，还是担心。可心里的矛盾，还是让她有些疑虑，跟觉得不可思议的样子。［怎么菲菲姐，好象对公司的机器满熟的样子？］

    “没事。”

    小雅见龙建军信心满满的样子，也无二话。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第二卷　命运齿轮 第五十一章 锋芒（四）

    到时间了，刘英科准时到来，把龙建军带了出去。

    小雅看着龙建军走出去，还是多多少少替她担心。

    可不，龙建军自己却一点都没当一回事，就连交到手的稿子都没多看几眼，因为这几款机型，她早就把他们的特性，用途背得滚瓜烂熟。可别说，龙建军看到那份手稿，还觉得这写得相当差劲，都不知道谁写的，根本是从工程师那里照搬，照抄一些技术参数来的。现在可是要给领导做介绍，可不是要做技术研讨跟报告。象这样的技术参数，只有领导感兴趣问起来的时候，才有必要告诉他们，否则这些稿子照背读出来，只会闷得全场打瞌睡。

    不过，龙建军想想，这班行政部的人，也就这个样，自己不熟悉公司机子，又不去了解，整天只会在办公室上网聊ＱＱ。现在要给参观的人介绍机器，肯定是去不知道那个工程师那里抄些‘资料回来就算’。

    也罢，龙建军心里打定主意，没必要按稿子读，她有她的介绍方法，保证大家听得过瘾，听出兴趣。对于这个，龙建军还有把握的，毕竟这对她来说是驾轻就熟的活，强项！

    刘英科给了龙建军一套更换的衣服，让她去换，换穿套裙后，感觉还算合适，不知道他去那里搞来的，也不便去问，当下也就算。把头发盘卷起来，穿上套装裙后，龙建军就象换了个人样，秀丽，整洁，整个白领丽人款款而立。

    换好衣服后，刘英科就早早地把龙建军按排到第一台要介绍的机器旁边。领导们都还没到，这是当然的，接待、讲解一般都是等好，在这里等领导过来，再开始。

    无聊了一会，龙建军远远地便看到高总陪同着Ｚ主席一大伙人过来。

    龙建军见一群人围着Ｚ主席跟高总，拥拥涌涌地来到机器跟前。

    她很有礼貌仪态地微笑着鞠躬，高总示意龙建军可以开始讲解。

    龙建军这时脑子里早就已经组织好怎么去讲解这几台设备的用途，这对她来说并不难，因为这几台机器，都是公司前段时间刚刚研发出来的主力产品，正准备投产，进行批量生产销售的东西，作为营销中心的总监能不去了解这些机器的情况吗？

    这会就等高总说开始，她便立即会声会色地介绍起来，而且全都是‘现炒现卖’，那份破稿子，就她看来，根本不能见人。

    然而，在一圈人看来，她的讲解就象准备多时的稿子，用词生动，例子实在，有条有理，贴近生活现实，让人很容易‘消化’她所要表达的意思，再加上她甜美的声线，跟绝美的外貌，十分有亲和力，效果截然不同，让在场的一圈人精神为之一振。先不说Ｚ主席跟高总，就刚刚被一大堆枯燥无味数据‘摧残’得眼皮打架的一众随从们，顿时如同在旱漠中得一清泉，一口下喉，“啊～”，那个爽快的感觉，让众人不再觉得自己在听一份无聊的报告或者解说。而是如同在听一个舞台剧般，一样赏心悦目，相当具艺术性。

    正当众人惊爽之时，罗凯倒是惊奇于眼前的这位叫沈菲菲的小姑娘，那来这些资料？讲解得这么好？而且语气用词什么的，都不象一般的人可以作出来，水平高不说，精准而不得趣味性。这稿词很象一个人的风格，而这个人，在他的记忆是应该不再存在于这世上，可这感觉很是让罗凯好生惊讶，到底为什么会让他联想起这个人呢？

    于是乎对这位小姑娘顿生好奇。［难道有谁帮忙她写这讲稿？但现场临场发挥跟一些问答，并不象可以用预先准备好的稿子应付的吧？］

    这边，高总更是十分满意，对龙建军在台上的介绍效果，频频点头赞许。看样子，他是认为刘英科安排相当不错，而这位员工的演讲功力也相当强，当下也对龙建军产生莫大的兴趣。［怎么公司有这样的人材，我却没发现的？］谁又会知道，龙建军只不过是来上班不到几天的新员工呢？

    正当龙建军热情介绍中，Ｚ主席突然发问，这大出罗凯跟高总预料之外，也难怪。之前的介绍跟参观，那些讲解的人，都硬生生，灰涩得要命，一大堆这技术那技术的数字，不让大家睡着就算大家给你面子，这下换龙建军的生动描述，再加上实用的讲解，Ｚ主席突然冒出一个发问，一个很难得的问题。

    “如果这些机器要用在08年北京奥运会上，你觉得可行不？能赶得上开幕式？”

    这突如其来的发言，让高总既惊讶又兴奋！这是公司的一个莫大的荣幸，也是一个绝好的宣传机会！

    可这个问题一定要小心处理，这下稍处理不好，这事就算过眼云烟，立即泡汤。

    当下高总也难勉紧张起来，可这时，Ｚ主席是面向龙建军发问，瞬间的迟疑。

    罗凯正要答复时，但龙建军却更快，两片朱唇微动，立即把整个方案给盘了出来，而且方案可行性高，仍至于交货细节、调试方案全都说得清清楚楚。使得Ｚ主席微笑着点点头，样子十分满意。

    顿时让现场所有人不得不佩服，这位小姑娘，原来不只是一个讲解的花瓶，而是一位有真材实料的人。

    竟然赢来在场的所有人，鼓掌。龙建军有些喜出望外，这效果可大出她所料，顿感诚惶诚恐，频频鞠躬道谢，进而展以微笑回应。

    而这里面更有两个人深感惊叹不已。一位是高总，另一位是罗凯。

    “嗯！好！等这次回去，我会跟北京相关负责人说这事。”

    这话让高总大喜，眼光中闪烁出喜跃的光芒，对龙建军更是如得至宝的，赞许有加。

    然而这一边罗凯的惊讶，却是在另一方面。

    罗凯开始怀疑，联想起救苏雪儿的事，当时的情形他是记得清清楚楚，心里在想很少有人这么伟大，以自己生命换别人的生命的，能办到这样的牺牲，一定要相当巨大的勇气跟爱！再配合起今天眼前这位沈菲菲，所表现出来的能力、气质，真的跟某个人很相似，虽然他不得不相信那个人已经死去多时，可她们之间，就今天的表现上来说，真的有很多相似之处。如果不是性别陡然相反，他还真怀疑那个人死而复生，去整容再现于世。不过，这一切猜想都不是很符合实际，唯一现实的是，现在站在他眼前的这位美女，她的能力的确很强，搞不好还在他之上，这不得不让罗凯好生疑惑，心中的疑团越积越多。看着龙建军在一边微笑着讲解，他却皱着眉头，不得其解。

    无论怎么说，龙建军在这次接待中立上大功，已经是全公司都知，不争的事实。

    就连次日的深圳特区报上，都占去相当篇幅去报道，ＨＡＭ公司喜获北京中央大力支持。可惜就是没让龙建军上镜，文中也没怎么提到她的名字，毕竟她只是刚刚上班的小员工而已。

    不过，这次的影响，对龙建军在ＨＡＭ公司的发展起到转折性的作用。

第二卷　命运齿轮 第五十二章 升迁

    “唉～”龙建军趴在前台台面底下，悠悠地呻吟着，现在是午休时间，这样做，并不会影响工作。这……她已经蹩了一上午，她是全然不知道女人的月事会这么难受的。她现在总算明白，以前苏雪儿每每都有一段时间心情都特别差，晚上睡觉都特别早，而且脸色都相对差一些的样子。

    早上起来，还真让她手足失措好一小会，龙建军那有这样的经验？她是相信这是迟早会来的事，可她从心里底层意识就想无视、忽略掉。可当，看到一滩血在床单上时，傻眼！快快地就拿去洗掉，然后去下面的小店买几个‘包包’，按上面的使用方法给贴上，才得安心上班。

    她实在没办法打起精神，这也只是一个开始，整个上午，她的腹部都不得消停，经痛不已。

    熬！挺！撑！很不容易熬到中午，她连吃饭的胃口都没有，就瘪了气一般，趴在那里一动不动。

    龙建军模糊记得一些医学传言，说经痛得太厉害，是不太正常的现象。吃药可以止经痛，可容易引起依赖。不过，就龙建军自己分析，跟菲菲身体虚弱也有关，应该加强一下体育锻练才行，龙建军心里在想，有时间还该去看看妇科，否则老这样，那受得了。

    整个上午，她的心情都相当郁闷。唯一让她高兴的事，就是早上，龙建军看公告栏，罗凯已经升为营销总监的公告总算出来，这已经是早就定下来的事实，也没啥好意外的，不过，在她心底还是暗暗为这位兄弟高兴。

    “菲菲姐？你不舒服？”小雅刚刚去拿饭回来，放在桌面上，看到龙建军无精打采地趴在那里，便关切地问。

    龙建军把头扭转过来，还是那样趴枕在那里，瞄着小雅，轻轻地点点头。

    “你那个来啦？”

    ‘咔’一道闪电，四大皆黑，龙建军的思维空间‘再’次崩裂。虽然，龙建军的思维空间近来已经被小雅搞得崩裂好几次，不过，这次崩得最闹心，龙建军真怀疑这丫头是不是故意作弄她。

    然而，今天这句‘你那个来啦？’是最最最别扭的，怎么听怎么别扭，顿时眉心紧皱地瞪着小雅不语，没好气。

    小雅其实是关心龙建军而已。见她表面上很痛苦的样子，眉头都快皱在一起，便俯过去，关心一下。

    小雅摸摸龙建军的额头，甚为关切。龙建军算是明白，丫头其实不是想戏弄她的，是真的关心她。便挺一挺胸膛，挤出一个笑容。“我没事……吃饭吧。”

    小雅感觉得到龙建军体温还是正常的，可是脸色明显就是差，虽然龙建军强颜欢笑，可她还是很忧。把快餐饭盒拿出来递了给龙建军。“菲菲姐，要不，你还是请个假。”

    龙建军愣了愣，心想，没这么个必要吧？人好好的，就是难受点，就请假，那也太娇气了吧？于是，她就再壮壮精神，拍拍胸膛说：“没事！一会就好了！吃饭！”

    说完就拿着饭盒，在一边打开便吃，别无二话。小雅也没她办法，只好在旁边边吃边偷偷瞄着龙建军。

    其实……龙建军真的没啥胃口，吃那么几口，就不再想吃，也就假装扒那么几口给小雅看看而已。没到一会，她就在‘玩’饭，挑来拨去，难以下咽的样子。

    小雅见她难受的样子，正要说劝她回去休息的时候。

    前台，来了一位美女。

    这位美女个头满高的，比菲菲跟小雅，乃至于比苏雪儿都要高，有点外国人块头的骨格。肩宽、身高，烫着波浪长发，染点黄，身上打着浓浓的香水味，挺有外国妞的味儿。

    龙建军抬头一看，一下子就认出是谁。这不正是她以前的前生－－－‘龙建军’的助理ＳＡＭＭＩ吗？

    ［她跑这来有什么事呢？］龙建军心中在想。

    ＳＡＭＭＩ站在龙建军前台跟前，板刻的脸一点都没变。龙建军早就知道ＳＡＭＭＩ这个人没啥笑容，不过，就看在她能力挺强，所以龙建军一起把她留在身边。

    当时，龙建军跟她还是上下级关系，所以ＳＡＭＭＩ对当时的龙建军还客客气气的。

    可，这会儿，龙建军却觉得，怎么ＳＡＭＭＩ对她好象很有意见似的，说话的口气特让人觉得有一种仇视感。［什么回事呢？］

    “高总跟罗总在总经办那里等你过去！”ＳＡＭＭＩ正眼都没看龙建军一眼，硬生生、冷冷地说。

    龙建军还真是第一次见ＳＡＭＭＩ这样对她说话，可不，自己没啥得罪她的吧？

    龙建军带着这个疑团，再加一个。［高总找我有啥事呢？］满心狐疑地来到总经办。

    一进去的架势就觉得‘这里有事’。

    先是高总笑着大赞龙建军在接待那天做的讲解相当优秀，这是史无前历的，要得到高总直接接见的普通员工并不多，这也是对龙建军那天所立下功劳的一种肯定吧？再就是罗凯客套了几句，便进入正题。

    “沈菲菲，你之前在别的数控公司做过？”高总先发一问。

    “呃……呵呵……是的。”这里，龙建军最好答是，因为按她那天在接待说的那些话，要说自己刚刚入行，那就太不合符逻辑，虽然本来就不太合符逻辑。

    “哦……怪不得。”高总这关算是蒙混过去，可龙建军偷偷瞄一眼罗凯，看他却不露声色，默默盘算的样子。

    龙建军心里有些毛毛。［以前可没见过罗凯这个样子。］

    “具体情况是这样，我也长话短说，罗凯这块说大客户服务部正需要一个经理，原来这个位置是让罗凯的助理ＳＡＭＭＩ兼职着，不过，就罗凯的意见是ＳＡＭＭＩ近来的工作实在太忙。所以，想把你从前台调过去，帮忙罗凯处理大客户服务部的事情。这可是一个发展机会，你要好好把握。”

    龙建军先惊喜，而后喜忧参半。惊喜，是在于一般情况来说，在前台起码要当上一年左右，才有机会，转换到别的岗位，而这下，龙建军却只用了不到一个星期，就换岗。而且还是换去做经理！这是对龙建军能力的一个肯定。忧，是在于她要调到罗凯旗下去干活，这多多少少让她觉得，有点潜在的隐忧。再加上，这些天，她好几次都觉得罗凯眼神不太对劲，真不知道自己多心还是这位兄弟真的变了，变得深藏不露。这下又要调到他手下，那不是有更多的机会让罗凯观察她吗？这事也是个麻烦事，搞不好露馅了？有没这个可能不知道，可现在龙建军还没考虑好，怎么交待所有的事实。所以这事，还是地隐瞒下去。

    无论怎么样，龙建军还是不能把现在她当前的真感情，表露在外，而是演作一般受宠若惊的普通员工般谦虚。“这……我怎么能行？”

    高总笑道：“这你放心，是罗凯推荐你的。我相信他的眼光。”

    龙建军顿时心头扭上一个结。［是罗凯推荐我的？他到底有什么用心呢？还是只是单纯的欣赏‘我’的能力？］

    既然是组织上的安排，龙建军知道是不可逆，答案只有两个，你要么滚蛋，要么就接受。因为就工作上的调动，这是不容个人原因跟意愿转移的。况且，象这样的调动，别人都是巴不得的事。

    眼下只能见一步走一步就是，笑笑领命，龙建军看着旁边在高总旁边谈笑风生的罗凯，实在是猜不透这位兄弟的想法。［凯……你真的变了很多。］

第二卷　命运齿轮 第五十三章 ‘一’颗矛盾的心（上）

    走出总经办，这下，龙建军总算弄明白为什么ＳＡＭＭＩ特别仇视她的样子。原来龙建军从她手上‘抢过’这大客户服务部经理这份肥差，她能高高兴兴地过来通知龙建军才怪。众所周知大客户服务部，是全公司最大的财源，在那块工作是最容易出成绩，也是公司的相当重要的一个部门。可见高总跟罗凯对龙建军的重用。

    龙建军想，这次可有些关系工作要做了，否则就算过到大客户服务部去，这经理也不好当。

    这方面的考虑有两个：一、就ＳＡＭＭＩ跟原结构，她的进入，必然会引发新一轮权力制衡，再加上ＳＡＭＭＩ现在对她建立出的敌对情绪，一定要想办法抚平。二、以她一个刚进公司新进员工，并且是位女员工，前一个岗位还是前台，居然被破格提到营销中心大客户服务部当经理。虽然说就接待后事，让大家都知道她的崭露头角，然而要让大家心悦诚服，那就不是这么一点小事可以办到的。必须要尽快，在部门内建立出威信才可以管好这个部门。

    那天，小雅是第一个得知龙建军升迁这个消息的，这小丫头惊讶得嘴都合不上，她真没想到自己的‘菲菲姐’居然这么厉害，只用不到半个星期不到，就调出前台，而且还是调去做经理，自己在这里都快半年，还是个老样子。当下，真是看着龙建军就象自己的偶像般，眼睛闪闪发光地崇拜了半天，摇着龙建军的手求龙建军收她为‘徒’。龙建军乐呵呵地笑纳，心里在想，看你这丫头还敢耍我不？

    晚上，拉上苏雪儿，三个人到附近湘鄂情庆功了一番。二女都对龙建军刮目相看，真想不到她居然有这么强的能力。当然，这是她们在不知道龙建军真面目的情况下，所发出来的惊叹。其实她们都被龙建军当前娇柔的外貌给欺骗。

    第二天的早上，龙建军便到新部门上班。

    情况并没她预想得那么糟糕，也许是菲菲的形象相当亲切的感觉吧？大家并不是很排斥她的样子，一些女同事还主动找她聊天，象以前这样的情况还比较少呢？毕竟龙建军之前在这里的身份是男性，女性的圈子，她进不了，当然这里面ＳＡＭＭＩ除外。龙建军也显得没什么架子，大家都挺接纳她的样子，起码表面上是这样。

    开始几天，一些老油条还是不太埋帐，对这位新来的女上司，既年轻又花瓶，有没有真材实料的？能把这个部门管理好吗？类似这些问题，他们都抱有怀疑跟不服的态度。

    可是，这些情况，在一次例会后，便得到改观，大家慢慢意识到，这位女上司，并非花瓶，而且能力绝对不象外貌那样是一个柔弱女子，是一个真正的铁娘子，硬手腕。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “这是一份新整理出来的大客户走访表，还有这一季度我们部门的绩效考核制度，这里面包括每个人负责范围跟奖金计算方法，大家细仔看一下，有什么意见，现在就提出来。”龙建军在会上朗朗宣布。

    下面的人七嘴八舌的，这份走访表可是龙建军花了大力气去搞的，分别都针对每个人的长短处，能力考虑进去，去分配工作的。这些资料，要不是她之前在这里工作过，是没可能这么短时间内可以完成得了。这下，可让她办到，那可不得不让众人佩服。

    而另外一份绩效考核则相当合理、严谨，也许部分人会有意见，但就算是这些人，都不得不佩服这位新进女上司的能力，居然可以定出这么好的一份计划书跟绩效考虑方案。

    实在是让大家由心而发地惊叹，不过，反对者还是有的。

    “呸！什么玩意，居然把我分到最差的区块。”毕竟还是有些人的利益被削弱，很有意见，站起身来，抗议式地想离席而去。

    龙建军不紧不慢，也不瞅他一眼，只是清脆地大声道：“老黄！新考核里写明，会议过程中擅自离席者，视为无视纪律处分。扣考核十分！”

    老黄定了定身，怒目相向，龙建军定而不惊，毫不畏惧地走过去。“老黄，你对分配的区块有意见吗？那我告诉你，你并不熟悉其它行业，给你，你也做不好。现在你所分配的区块都是一些你熟悉的行业，也许开始跑起来比较辛苦，但都是一些潜在的大客户，希望你努力，考核上，只要你努力了，我会适当调整。”

    上面是正颜官方的话，说完后，龙建军低声短短地补了一句：“老黄，你去年把飞亚特公司的事搞砸，没忘记吧？这样的分配是出于对你的能力考虑！”

    龙建军所提的飞亚特公司的事，是ＨＡＭ公司去年做砸的一个大单，而且主要原因就是营销没做好，技术项目所有都达标，公司也投放了大量的技术人员进去。当时就是老黄一步之差，把这事断送给别的公司。这事，当时，龙建军没为老黄少挡上头的压力。

    这当下，老黄心一凉。［这丫头怎么会知道这事的？］软肋被掐，老黄顿时气蹩。

    老黄一时冲动，自知理亏，再加上龙建军，都合情合理，而观她为人，也不是坑害人的样子。“那你再在我那块加几个点吧！否则我很难做。”

    “这个可以商量。”龙建军微笑地说，超有亲和力，大家也没二话。

    居然连最皮最牛的老黄都给这小美女给拉回来，而且是自愿地信服，大家自从这次例会后，就慢慢真正接受这位新进女上司的管理。而从日常的工作上，大家就更是渐渐发现，龙建军的处理能力真的相当强，而且她并不是一意专制，适当时候，还是让大家群策群力。这样的管理风格很象之前的‘龙建军’，让大家相当受用，很乐意地跟着她做事。

    再加上，在她的争取下，公司对大客户服务部门的考核，让大家都得到相当的甜头，只要努力去干，明显比以前能拿到更高的收入，这是谁不乐意的事？

    整个部门运行得有声有色，罗凯也看在眼里。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    又是繁忙一天的结束，龙建军给自己捶捶肩膀，在自己位置上舒了口气。虽然忙累些，但她这回觉得自己才算真正活着，这些事业，这些努力，让她很有满足感。也只有这份工作才能让她展现才华，体现自己的价值。

    “菲菲……那我们先走啦！”下班的女同事们主动跟龙建军打招呼。龙建军都跟她们打起一片，虽然有些时候，她会觉得这些女同们的话题挺‘鸡婆’，可当换一个角度去想，作为一个新鲜体验，也挺有趣。在女性群体总听到一些趣事，什么那个跟那个很要好，那个跟这个有意见之类，女性的敏感从此可见一斑。龙建军并不是乐于这些事，可要融入这个团体，要象以前那样跟男同事们拍肩膀，聊黄段子，估计可能性不大，而且她自己也觉得不适合。虽然，龙建军并不八封，但天天的熏陶下，她也喜欢聊聊这些，慢慢被教化出某些女性的‘敏感’。

    “菲菲。你别干太晚啦！女人做得太累，很容易老的！”其中一个女同事嬉皮笑脸地回眸叫道。这话里有话，幸好没什么男同事在场。

    龙建军挥挥拳。“去～！”

    于是她们便嘻嘻哈哈地走出办公事。

    龙建军看着她们的背影，也微笑起来。这样的玩笑并不为过，龙建军也习惯于跟她们开开这样的玩笑，“菲菲”这个称呼，也在她们之间叫开，龙建军也挺喜欢被这么叫。这样比较亲和，跟大家能打起一片，就象朋友般。她并不希望自己被她们隔离在上司这个位置，她希望的是大家一起努力，一起干好事业的感觉。

第二卷　命运齿轮 第五十四章 ‘一’颗矛盾的心（中）

    天色慢慢暗下来，大客户服务部办公室里就只剩下龙建军一个人。

    很不容易，她终于把今天要做的事都完结掉，看看时间，还好，跟雪儿约好的时候还早着呢。把桌面收拾一下，正要离开的时候，突然发现总监办公室的灯还亮着。

    ［罗凯还在？］龙建军顿生好奇。因为以往的记录来看，罗凯是没可能加班的，那小子，能力是有，可就是不努力，自由散慢得很。

    好奇心驱使下，她悄悄地摸到总监办公室门口，惊讶地发现，罗凯还真的在加班，而且正在认真地敲着键盘，思考着，似乎在整理什么重要的文件。

    偷偷地看一下，龙建军本想静静地离开，可这时却被罗凯发现。“嗯？你还没回去？”

    “哈哈……”龙建军打着哈哈地笑道。“正要走呢……”

    “哦……刚好，我也正准备走，一起去吃个饭。怎么样？”罗凯停下手中的活。

    “不了。我约了人。”

    “噢？谁？”

    龙建军怎么有点被缠上的感觉？“雪儿呢……”

    在听到这个名字在很短的时间内，罗凯的脸色忽然暗了一下，目光瞟向自己办公桌边的一个柜子。这柜子里放着两张公司给发的团体电影票，这票的日期是今晚八点半的，都是苏雪儿喜欢看的惊悚片，罗凯还是花了些心思，才把这票搞来。他本来是想约苏雪儿一起去看这场电影，可没想到，当拿到电影票去找苏雪儿的时候，却被她拒绝，理由也是一样，今晚有约。

    罗凯心里犯着咕嘟，却也没啥好说，可他却知道，这两个‘姐妹’的关系真的‘太’好。日见她们基本上每天下班就粘在一起，要么逛街，要么去做美容，反正除开一些上班办公时间，没办法在一起外，她们基本上都出双入对，就差没住在一起罢了。

    龙建军见罗凯半天都没反应，便说：“罗总！那我先走啦……”

    “噢！”罗凯如梦初醒般应了一句，片刻，见龙建军离开的身影，突然蹦出一句。“当时，你为什么要救雪儿？”

    龙建军正要离开的身子，突然定住，没回头，却反问。“为什么？！？！”

    罗凯语重心长地问，目光瞪着那背影。“对，为什么？那天雪儿要跳下去的时候，你为什么要救雪儿？”

    “哈哈……不为什么？”龙建军这时才转过身来，四目相视，罗凯的镜片反光，让龙建军看不清那镜片背后的人，在思量着什么。

    “就觉得应该救？”罗凯双手互握扣着下巴，目光一刻都没离开过龙建军。

    “对！”龙建军很坚定地回答。

    罗凯眨了一下眼睛，深深地呼了口气。“你是我见过最勇敢的女性！”

    “谢谢！”

    “噢，对了。我朋友的葬礼，你也有来。是吧？那天我好象见到你。”龙建军发现罗凯好象盯上了她的样子，连这事都被他注意到？当时，亲友满多的，龙建军还真没想到罗凯居然会注意上她，或者说菲菲的容貌太出众，容易让人注意上？

    这时，说谎，反而显得心虚，龙建军便答：“是！”

    “我朋友死的时候，是什么样子？”

    龙建军有种异样的感觉，仿佛一切都快罗凯刺穿、看透，给看住、盯上。这时，一股逆忏心理让她把一切放开，她还真不怕罗凯认出来，有种想豁出去的想法。“死得象条汉子。”

    当龙建军说出这话时，她心里在想。［凯！你有本事就把我给认出来！］

    “你……真的很象我那位刚刚死去的朋友，要不是你是女性，我还真以为你就是他。”罗凯黯然道。

    “是么？我不会这么‘男人’吧？”龙建军故意打趣地笑着说。

    “不……是你的气质！”罗凯双眼发出锐利的光芒，盯着龙建军满身不自。

    “哈……哈哈……也许吧？”

    “也许……”

    龙建军被盯得有些不耐烦，闹半天就象自己被审的样子。“那，没其它事的话，我先走了。罗总。”

    “嗯……拜……”

    看着龙建军离开办公室的背影，罗凯心中暗暗地在问。［军……如果你是我的话，你会怎么做？］

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    深圳市福田区华强北商业区，除开电子数码外，这个地方就是女人的世界，更是白领丽人们休闲、消费、娱乐的天堂。曼哈顿、紫荆城、茂业百货、女人世界、各式商家不下百家，大型时装服饰卖场应有尽有。

    女人逛街要有个伴，龙建军跟苏雪儿这对儿还真是有意思。苏雪儿明显比现在的龙建军高，没办法，菲菲的身材没雪儿高，但走在街上，多是雪儿挽拽着龙建军的手，一会看这，一会指那。外貌看起来是龙建军比苏雪儿小，但气质上来说，龙建军就显得沉稳多，也没那么俏皮。两人穿着都比较时尚、绚丽，气质优雅，走在大街上，这对姐妹还真比较惹人注目。

    虽然，是换个身份，但龙建军还是满享受这样的时光。在她的心里，还是感谢上天，给她这么一个重生的机会，可以守候在雪儿身边。

    看到雪儿恢复以前的开朗，慢慢地从‘龙建军’的死亡阴影中走出来，龙建军沉重的心头大石，也算是可以放下来。之于一些芝麻绿豆的事，如谁叫妹妹，谁叫姐姐，这里让让雪儿，那里迁就一下她，这样的事，龙建军就根本不会去计较，关键还是能让雪儿幸福、快乐，那就什么都没无谓。

    另外，有着菲菲美丽的外貌，龙建军也学会‘堕落’，让‘堕落’变成一种享受。她试穿几件衣服，看到衣服穿上自己身上那效果，那份美貌，那飘逸绚丽的裙摆，那白皙如凝脂般的皮肤，居然是属于自己，那种不同于男性占有女性欲念刺激，而是一种华丽犹如众人的明星，大家掌上明珠般的虚荣感，从旁边的销售小姐口中不断传出，从路过的旁人不停流露出来。大大地满足了龙建军另外的‘存在价值’兴奋地刺激着她‘高兴’起来，对着镜子里面的自己，笑一笑，还真想不到自己可以这么美丽。

    她……已经‘堕落’了……

    ‘堕落’到一群名字叫‘天使’的群体里面去。

第二卷　命运齿轮 第五十五章 ‘一’颗矛盾的心（下）

    夜间，天使们逛街都不会觉得累，越漂亮就越能逛，只有在停下来休息的时候，才会大喊辛苦跟劳累，在过程中，她们是享受的。就差她们没把一些苦力给叫上，真有些后悔。龙建军跟苏雪儿两人对笑，说：“下次一定把小雅跟小罗给叫上，把小罗拿来当苦力。”

    本来这次是想把小雅给拉上，可是当苏雪儿找她的时候，发现小雅已经被小罗给约上去看电影，那她们就没必要当个千瓦电灯泡。

    怨不得人，自己选的衣服，自己付的钱，看着一大堆战利品，龙建军心一凛，我什么时候买了这么多的？顿感暴汗淋漓，想不到在美丽的催化下，她已经潜移默化地跟苏雪儿的消费观念统一，战线统一。

    以前龙建军还会说她一两句，现在一点都不心痛，反而觉得买这些很必要，人当然要衣装，穿得漂亮漂亮，心情也好，给人的感觉也不同，别人对你的看法都不一样。只对整齐、干净有要求的龙建军，现在也对什么款式、潮流、换季很在乎。

    很不容易坐下来的两人，在华强北某处的商业楼群里的‘王子厨房’就餐。‘王子厨房’是一个连锁品牌高级西餐厅，这类餐厅一般都是白领、金领，讲事，就餐的最佳地点。首先，‘王子厨房’格调比较高，里面都相当宁静。其次，里面的环境很好，光线柔和，绿化成趣，很适合悠悠聊心，或言商谈务。

    “七成熟。”龙建军下了一份牛扒套餐，便把菜谱还给服务员，然后双手握起那水晶玻璃杯，很自然就放在嘴边浅浅地吮了一口，眼睛的余光发现苏雪儿低着头看菜谱，眼珠子却一直瞅着她。

    “哈？怎么了？”龙建军顿感惊奇。“我脸上没什么脏东西吧？”

    “噢？不。”苏雪儿惊醒，浅浅一笑，这时才记得旁边的服务员还在等着，便把菜谱还给他。“我要这个，八成熟。”

    服务员离开，苏雪儿喝了口水。“你认识啊军多久？”

    “嗯？没多久呀，怎么了？”龙建军心惊。［又来？雪儿不会有联想到什么了吧？］

    “没什么，我只是觉得。菲菲。你很中性，很象啊军他……比如说……你喝茶的样子！”苏雪儿这时才悠悠说出。

    龙建军心一惊，连忙放下杯子，打着哈哈道。“哈哈……哈哈……象他？不是吧？那里象？”这是明知故问，她当然知道是那里，她以前最喜欢这么吮杯子边，拿杯子的手势都一样。

    “还有你也喜欢吃七成熟牛扒……”苏雪儿说出很多动作、举止、细节，有些甚至连她自己都没注意到的，居然都被她发现，直把龙建军说得背脊发凉，冷汗直冒。

    “哈哈……这么样的哈？？”龙建军有一种快被人逼到墙边的感觉，不由得紧张起来。

    “其实，我也知道你没可能是他。可你们真的有些地方很象。”

    “噢呵呵呵～～～～～～｀｀｀是吗？”龙建军笑得有些夸张，她自己都察觉，可控制不了，象这样的情况，她最不善于在雪儿面前圆谎的。

    “可惜，你……没可能是他，你是女孩子……你怎么样都没可能是他。”这话说得龙建军舒了一口气。“女孩子”吗？这的确是一个很好的借口。又有谁会想到一个山东大汉，突然会变成一个娇嫡嫡的美女呢？就算她现在愿意承认，那也是对对方的打击，估计也是要解释半天，半天？效果是怎么样，谁都不会知道呢？

    反正，龙建军意识到有些事，看来她以后要多加注意。

    “不说这事！”龙建军听到苏雪儿这么说，如获释放般，心里暗想。［对，不说这事好！］明显是一个作贼心虚，怕老婆发现，到时要被罚跪洗衣板的妻管严心态。

    “倒说说你父母情况。前段时间，都没问，倒是跟你父母和好了没有？”

    龙建军听到苏雪儿这么问，便详细地说了一套准备了很久的谎言，这还好办，反正是备好的‘货’，龙建军也多次自我考证这么说没什么问题。

    果然，苏雪儿听完之后，舒了口气，叹道。“父母永远是父母，无论怎么样，你既然这么决定，雪儿姐也不多话，可要注意多给他们打打电话。”

    龙建军愣了愣，这丫头什么时候这么会为别人着想？成熟许多了嘛？不过，说起打电话这事，她倒是真的办了，因为在她心中另一份情怀是怎么都放不下。

    在对于沈母的眷恋，在那次电话后，就已经一触即发，一发不可收拾，活象个女儿老念着老妈一样，时不时都想打个电话回去，可每次拿起电话，心中的话又不知从何说起好，怎么解释呢？矛盾冲突也源于这里，龙建军也没办法决定什么时候回去，估计就连她自己也不清楚，其实，在她心底深处，是一直在回避一个问题。“到底，自己是谁？”这两个情怀，两段记忆冲突得越厉害，她就越发现自己迷失，所以她现在反而选择，取主求次。

    先想办法让雪儿的生活回向正常，然后才去整理沈菲菲那边的事。

    “还有一件事……我想问问菲菲你的意见。”龙建军见苏雪儿挺慎重的样子，也就先把思索重新关注到苏雪儿身上。

    “嗯？什么事？”

    “嗯……这事，我连小雅都还没说，我只是想听听菲菲，你的意见是什么样？”龙建军一听，这么神秘，到底是什么回事？不免也好奇起来，洗耳恭听。

    “罗凯在追求我。”

    龙建军一下子木然，心陷万丈深渊，不能自拔。其实，对龙建军来说，这算是预料中的‘意外’，就是一点都不意外的‘意外’。那天雪儿要跳楼时的情景，罗凯的一言一举，还有罗凯近来的变化，龙建军是由头到尾都看在眼里，她想接受这些事实，可又不愿意接受，矛盾中无视。直到雪儿正式说出来的时候，你发现一切并不想她想象中那么简单，那么好接受。但……她又能怎么样？以现在的她，换个角度来看，根本不能给得到雪儿正常女人的幸福。现在可以短时间跟她一起，守在她身边，跟她作好姐妹，分解排忧，但以女孩子的身份能让雪儿得到天伦之乐吗？

    这！就是一直梗在龙建军心中的不解之结，也就是她一直不能，不愿，不可以说出自己的‘真相’的理由。她……在欺骗雪儿，在说谎，但，如果这个谎言能为雪儿带来幸福，她愿意承受这份罪！

    “那……你觉得我应该接受他吗？”

    这个问题重重地打在龙建军心头上，胸口顿生闷气，不知如何作答，矛盾与冲突的思维在不断乱翻腾着。

    半天没个反映，苏雪儿以为她在认真思考。“我已经拒绝他很多次，可是……”

    龙建军这时，心很痛……真的很痛。那种痛不是单纯的肉体上的，是精神上的折腾，不自如何是好的痛！一种放弃的痛！放手的痛！

    龙建军低着头，双手握着手中那杯水，语重心长地答。“也许你可以试一下。”

    可苏雪儿却发现龙建军悄然落下的泪，居然一滴滴地正好掉落在杯子里面。

    “菲菲？你怎么啦？”苏雪儿惊诧地问。

    “没有，在为雪儿高兴着呢。想以后，雪儿有男朋友，就没多少时间陪我了嘛。”龙建军眨眼、抿嘴、吸了口气，挤出一丝笑容，话中自相矛盾，龙建军这一刻的思维已经混乱得不行。

    苏雪儿一时并没注意到这些，也没可能猜不到其中原因，只是觉得菲菲的反应有些奇怪，便笑说：“傻丫头，雪儿姐是这么见色忘友的人吗？而且我只是说想问问你意见。我可没想过要接受他哦。”

    话虽然是这么说，可龙建军明白……路走下去，是有其轨迹跟必然性的，人……通常都会说，我不会走那条路的，可那条路有什么不好的时候？人就会选择走上那条路的。

    而今天，既然苏雪儿很正式地问她这个问题，那就证明，有些东西正在改变当中

第二卷　命运齿轮 第五十六章 命运的回廊（一）

    歌：

    =======================

    我要送你日不落的想念～～～

    寄出代表爱的明信片～～～

    我要送你日不落的爱恋～～～

    紧牵着心把世界走遍～～～

    你就是今天你就是晴天～～～

    我的爱未眠～～～

    (我的爱未眠)～～～

    不落的想念飞在你身边～～～

    我的爱未眠～～～

    祈祷你像英勇的禁卫军～～～

    动也不动的守护爱情～～～

    你在回忆里留下的脚印～～～

    是我爱的风景～～～

    我要送你日不落的想念～～～

    寄出代表爱的明信片～～～

    我要送你日不落的爱恋～～～

    紧牵着心把世界走遍～～～

    你就是今天你就是晴天～～～

    我的爱未眠～～～

    (我的爱未眠)～～～

    不落的想念飞在你身边～～～

    我的爱未眠～～～

    ========================

    整个大厅回荡着轻快的音乐，这是菲菲最喜欢听的一首歌曲，蔡依林的《日不落》。杨朝辉清楚地记得，每次菲菲来他这里，都喜欢叫他放这音乐来听。因为他这套顶级音响，用听音乐的效果是特棒的，而菲菲又是最喜欢这首歌轻快的调子，那就如同看到一幅优美的画面，春光明媚，一片一望无际的大草原，春风吹抚、百花盛开、鸟语花香，两名妙龄美少女用轻快的步履奔跑、追逐于这块欢愉的乐园之上。

    菲菲就这么静静依偎于杨朝辉臂腕之间，俩人一起瞑听，体味着歌曲里的词，那轻轻淡淡，如丝般温柔、舒服的爱恋，如清泉汩汩长流的思念。就象在校恋人间互投爱意明信片，甜中带酸的牵挂，青涩、萌心的清爽感。

    杨朝辉听着这音乐，聆听着，睹物思人，仿佛再次回到那美好的时光，菲菲倩倩的身影，靠在他身上，他似乎再次感受到她身上那淡淡的百合般的体香，清新而自然。

    这已经是菲菲失踪快一两个月的今天，杨朝辉已经为这份爱折腾得快到茶饭不思的地步，虽然他努力地要求自己一定要坚强！坚持！挺住！可没菲菲的日子，对菲菲的牵肠挂肚的思念，已经开始影响到他的日常生活。他一方面要挺着这份思念，另一方面他还要处理公司日渐沉重的事务，他已经几近透支自己的心力。

    事业心很重的他，在这段时间，已经把大量的东西放权下去，给其它的人办理，只有一些必要性的决策，他给予参与。要是以前的他，他一定事必躬亲，一丝不苟，样样查实，因为对一家刚刚起步的公司，起步阶段是最重要的。所以那段时间，让他为事业而让菲菲冷落，当回首时，他才发现，幸福并不是必然的。

    当那天得知菲菲遭遇空难时，他已经懊恼不已，悔恨自己一直以来的漠视幸福在身边而放弃那份享受的权力，现在纵使他有再多的钱，再多的事业，也换不回菲菲。那一刻，他就用尽自己毕生的心愿，希望老天爷给他一个‘救赎’的机会。而当希望重回到他手上的时候，谁知事态急转，菲菲突然失踪，这让他又重新落入那悔恨、懊恼、思念的日子。

    只有象这样的晚上，当公司里的事处理完后，他能沐浴在这回忆的长廊中，保留着那份对菲菲的思念，看着手上菲菲的相片，嘴边牵动露出一丝微笑。大厅里的宽屏液晶大电视里，正无声地播放那天杨朝辉跟菲菲一起去海边玩耍的情景，那是一份多么来之不易的记录呀！当时……他还为公务拒绝了菲菲好几次，现在他回想起来，幸好自己在最后还是同意了菲菲‘娇气’的要求。现在看来，他是多么地理解菲菲，当时临去北京前，千娇百求他去海边，要求他陪菲菲去海边玩上一天。［原来，她想为我们留下更多些美好的回忆。菲菲！你到底在那里？为什么要躲着我？！？］

    当杨朝辉知道，菲菲已经打过一次电话给沈母，却只字未提起自己，也压根没打过电话给他的时候。他实在没办法理解，心中大大一个问疑，一直挂在心中郁闷得不可喘息。

    思念的力量紧紧地捏着那张相片，菲菲笑得多么地灿烂，厅中央撒落着一大堆这样的相片，有单人，有双人的，都是杨朝辉跟菲菲一起时，很不容易留下来的美好‘回忆’。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “啊～～～～｀｀｀哈喇！哈喇！哈喇～！”

    “怎么了？是冷气太大了？太冷？”苏雪儿开着车，看到龙建军连打了三个喷嚏，便关切地问道，因为她知道龙建军的身体相当弱。

    “嗯……”龙建军小手擦擦鼻子，吸了口气。“没事……”

    “嘿？是不是谁在想你呀？”苏雪儿饶有意思地笑着瞄了龙建军一眼。

    “会有谁呀？”龙建军不以为然。

    “你男朋友呀！”

    ‘叮～！’龙建军的脑门就象被人敲敲了一下，轻轻地懵傻了片会，要不是苏雪儿提起，她都差不多快忘记她是有男朋友的事实。要不想起才好，突然想起，那些菲菲的记忆，别说让她觉得多别扭。虽然，她也是感觉得到菲菲跟杨朝辉之间的爱是多么地深，可站在她现在的灵魂立场，她是没什么办法接受这份‘爱情转移’。

    “他很忙，不会有空想我！”在龙建军脑海里菲菲的记忆库中，的确有这么一个印象。

    “嗯……那帅哥这么忙吗？他是做什么的？”

    “电子产品加工。”

    “哦……生意做得大么？”

    “还可以吧。”

    “那他在里面做什么工作的？“

    “呃……应该算是老板吧……”

    “嘿嘿！想不到菲菲还是老板娘。”苏雪儿取笑道。龙建军的世界倾刻崩塌，这是那门子称呼？

    “咳……不……是。那是。”

    “哈！不要害羞，是就是嘛！也没什么！”苏雪儿逗乐地笑道。“你们……发生了关系没有？”

    此句入耳，龙建军的世界立即天昏地暗，山洪暴发，天崩地裂，世界末日到啦！“没有！！！”

    龙建军很郑重地声明自己的清白。

    “真的？”苏雪儿绝对怀疑这回答的真实性，以菲菲的美貌，那个男人可以忍得住不动手？千方百计把她的‘国门’给打开，除非菲菲是石女，或者家教特严。

    正所谓，男人没几个柳下惠，能坐怀不乱。男的正是气血方刚，女的貌美赛似西施，这能不心动吗？女人的美丽就是这么一种罪，让男人犯罪的根源。而一般女人，在男人的千攻万进后，最后的防线都会给打破。所以苏雪儿有充足的理由认为菲菲已经跟男朋友已经那个了。可她断没想到菲菲的家教是多么地严，这真的是一个特例。沈父可是一个‘一级棒’的严父，这是苏雪儿唯一‘失算’的地方。

    “没有！没有！！没有！！！就是没有！！！”龙建军努力地否认，很冤枉，因为她也清楚自己是清白的。

    可却在这努力否认中，苏雪儿更是认定龙建军已经那个了。“哈哈哈！这有什么好害羞。认了也没什么，这什么年代啦？”

    “我……”龙建军断气，把头别向一边去，懒得理苏雪儿。“无话可说了！你爱怎么想就怎么想，反正我还是那句，我没有！”

    苏雪儿却见哧哧地偷笑，这真把龙建军气得不行，有种百口莫辩的感觉。不过，片刻消停后，龙建军也没把这挂心上，懒得跟她争论，反正苏雪儿爱怎么样想，也改不了菲菲记忆里的事实，冷静下来，也就觉得这事没啥好生气的，笑话一个。

第二卷　命运齿轮 第五十七章 命运的回廊（二）

    杨朝辉精神委靡地坐在总裁办公室内的真皮大靠椅上，手捏着两眼间的鼻梁，又是一夜无眠，头脑虚空疼痛欲裂。

    正当他心烦气燥的时候，忽然听到门被敲响，抬头一看，原来是他的助理。

    “什么事？”杨朝辉有气无力地问。

    杨朝辉请的是一名男助理，带着一付金丝边框眼镜，西裤衬衫，斯斯文文，样貌俊朗，明显的办公白领形象。杨朝辉请他没别的，就是因为他办事得力，乃至于找菲菲的事，杨朝辉也拜托他去办理。不过，经过多天的寻找，都一点消息没有，杨朝辉进而要把找菲菲的事，自己操作起来，反而是公司上的很多事务都交由他处理。

    “嗯……就是前段时间，公司要添加的一批新设备，已经耽搁了好长时间，想杨总你审核一下，好尽快决定用那一家的好。”杨朝辉的助理走了进来，把一份资料递了给他。

    杨朝辉并没有接，双手托顶着两边的额头撑在台面上。“这事，交给小刘你去看看就行了。”

    “这……关系到好几百万的设备采购，杨总你最好过过目。”小刘脸有难色。

    “唉～！”杨朝辉叹了口气，接过资料，认真地翻阅了一会。

    “这家报价怎么这么贵？”杨朝辉声音变得沙哑，严重的睡眠不足，已经让他身体失衡，咳嗽感冒应时而来。

    小刘就知道他会这么说，所以才觉得很有必要让杨总过目，他连忙解释道。“其它还有几家一起选型的，但最后在技术指标上，就这一家效果最好，能达到我们的生产要求。要是采用其它几家的设备，会让生产线废品率高出许多。方案基本上不可取。”

    “嗯……这样……”杨朝辉思考片刻。“对方没给回扣或者折扣之类吗？我们毕竟一次性购买这么多设备。”

    “这个。初次合作，我们跟这家公司的关系也是刚开始做。对方公司的销售人员黄先生挺坚持这个报价，似乎看准我们公司已经选用他们的设备，初步询价不肯降。”

    “嗯？”杨朝辉沉思片刻。“这样，你把黄先生的电话给我，让我直接跟他谈。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “嗯？老黄呢？不是通知了今天要回来开会的吗？他人在那里？”

    “不知道啊！”旁边的同事看到龙建军生气的样子，无辜地答。

    龙建军早上上班，理整资料时，发现各个销售人员都已经把最近跟踪的、新开发的、潜在的客户资料都已经提交上来，就差老黄这个老油条没交。当她跑到他位置上时，还玩人间蒸发，直把她气得无话可说，正想办法治这老油条。［这老油条，就他的资料最乱，最差，最没管理！这样下去，对于他手上有什么单在走，我都不清楚，这样子不行，回头一定要想个办法，让他的认真对待这些事。否则，这样无组织无纪律可不行！］

    恰好在这时，老黄桌上的办公电话响起，龙建军便顺手拿起来听。“喂？ＨＡＭ科技股份有限公司，这里是大客户服务部。请问您找那位？”办公室有很多拼号电话，多个同事都用一个号码，所以龙建军有此一问。

    当龙建军说完这句，停个半天，电话另一头居然一点反应都没有。龙建军心头犯咕嘟，正要把电话给挂掉的时候，电话的另一头才传来一把沙哑的声音。

    “哎。你好，我是海仪公司的，事情是这样子，我们正想购买贵公司十五台，规格是ＥＰＭ－１２的数控机床，关于价格方面，我有一些事想找黄先生谈谈。”

    这个电话的另一头，并不是别人，正正好就是杨朝辉！

    当他听到那把每天都回忆上百遍不止的声音，那清脆甜美的黄莺之音，他立即愣住了。这不就是菲菲的声音吗？！？对于这声音是否本人，在没见面之前，还不敢百分百确认，但这声音，杨朝辉绝对确认是菲菲的声音，要不就是菲菲声音的百分之百翻版。

    愣了一小会，杨朝辉脑子急转，把名字公司给故意报错，他的公司本来叫海洛公司，可他就故意说错成海仪，幸好，今天他今天的喉咙沙哑得厉害，似乎‘菲菲’并没有认出他来，对于这电话他处理得很小心。

    因为以这几个月的现象来看，杨朝辉隐隐约约地觉得‘菲菲’在躲着他。

    “黄先生，他不在，要不您打他手机吧？”

    “请问您贵姓？怎么称呼？”杨朝辉顺藤摸瓜，便问。“您主要是负责那一块的？”

    “免贵，姓沈。您叫我小沈就好了。我是这个部门的经理。”再次让杨朝辉惊讶，难道事情真的那么巧？真是踏破天觅处，得来全不废功夫？

    “嗯。那太好了，沈经理，要不我直接跟你谈也一样。”为勉打草惊蛇，杨朝辉觉得还不宜操之过急。他随便跟‘菲菲’聊了几句，便定下详细细节见面再谈的约定。

    当杨朝辉放下这电话时，他感觉无比的欢喜，多日的牵挂，今天听到‘菲菲’的声音，已经对他来说是最大的鼓舞。如沙漠中得一清泉，如望梅止渴，就算是希望只有那么一点点，他都愿意去看个究竟，更何况亲耳听到的线索？

    他站过去窗边，展眼一看，早上还是觉得灰蒙蒙的天，一下子变得明亮起来。

    他深深地呼吸一口气，余下的事，他就叫小刘去安排跟约定时间。另外，他还特别注明，叫小刘别称呼自己是海洛公司的，就叫海仪，直到见到‘菲菲’之前，他都必须要让这个‘小错误’一直错下去。虽然，小刘觉得这事很奇怪，但杨总并不肯说是为什么，叫他只管去照办，他也没二话。

    现在的他，重心全都不在那几百万设备身上，就说这样吧？这几百万在杨朝辉心目中，都不如‘菲菲’回到自己身边来得重要。

    现在就等约定好的时间到来，一切就能见分晓。

第二卷　命运齿轮 第五十八章 命运的回廊（三）

    安约好的时间，不迟也不早，杨朝辉如约来到ＨＡＭ公司大门口，待小刘把出入手续办好后，便把车开到ＨＡＭ大厦前的停车位上，把车停好。

    “就是这里？”杨朝辉站在这高耸入云的伟岸建筑前，他更多的是惊诧于‘菲菲’怎么会跑到这里来的呢？而且还在这里当起经理来？一大堆不解之迷等待着杨朝辉去解开，然而首要的一个是要确认这个真的是他要找的菲菲吗？

    “是的。”小刘说完，便一边引领杨朝辉进ＨＡＭ大厦前大厅，边打电话给龙建军。

    “沈经理，我们到了。哦……嗯嗯……好好。那我们在大厅前的休息区等你。好好……就这么说。好。挂了哦。”

    小刘通完电话后，便跟杨朝辉说：“杨总，沈经理叫我们到大厅前的休息区等她。”

    “嗯。好。”两个信步进ＨＡＭ大厦。这里面小刘只看过菲菲的相片，实际她的人是怎么样？对小刘来说，他根本不知道，更没交谈，完全是处在一个信息错位的状态，所以他直到现在都不知道杨朝辉心里的另一个盘算，一心只认为杨总这次过来是要谈生意的。

    ＨＡＭ大厦前大厅是与展厅相联，大厅内就是以前龙建军跟小雅一起工作过的前台，前台一侧靠在展厅边上，有一个休息区，几张草绿色人造皮质沙发，一个玻璃茶机放在中间，以供一些访客交谈、休息用。

    今天刚好是小雅值班，见到进来两个西装革履，衣着光鲜的访客，便点头招呼，微笑引领他们到一边的休息区等候，几眼对视，小雅忽然发现其中一名客人有些眼熟，好象在那里见过的样子。招呼完客人坐下后，正当她回到前台的时候，终于在她闷思苦想之下，回忆起。［这人不就是菲菲姐的男朋友吗？哎？难道他今天来找菲菲姐？］小雅心中犯狐疑，前些时间她很关心龙建军的一些家里的事，可龙建军一概用敷衍的词言来回答她，以至于小雅也不是很清楚菲菲姐的家事状态。不过，小雅想，这事毕竟菲菲姐的家事，过问太多也不好，而且到后来也没啥事发生，也就没再多问。

    今天，倒让小雅看到这一幕，她当然有些好奇，工作之余，偷偷地瞄向这边。

    休息对开就是上下电梯口，电梯一出来就是休息区的一侧。

    杨朝辉现在心情很平和，今天无论得到的是什么答案，他都无怨无悔，因为他毕竟努力过。

    时间也不是很长，但片刻的等待，上上下下都已经回来好几批人，很一次电梯门打开时，杨朝辉都注视着出来的人。无论怎么说，他都期待着答案，然而答案出现的时候，不由得引起他一顿喜跃，外加一份惊诧。

    当龙建军踏出电梯门口时，杨朝辉看到一个，他从没见识过的白领丽人形象的菲菲，那份清雅脱俗的商务气息，那份靓丽迷人的魅力，极巨亲和力的笑容。然而，这份笑容在跟杨朝辉对视上的时候，便立即凝固，换上一张板刻的脸。

    龙建军在一个正确的位置，正确的时间，却见到一个她不太想见到的人。没错是这里，大厅前的休息区只有一个，龙建军有些愕然，现在想逃躲已经迟了，看杨朝辉都快按耐不住要站起来的样子。再加上有老黄跟在后面，这是公务，自己的阵脚不能乱，她也没啥好害怕畏惧的，信步上前，点头招呼，装作不认识，来个敌不动我不动，先看看杨朝辉这次过来是何用意再说。

    很商业化的开场白，龙建军也假装笑意，互相介绍后，双方便相对而坐。介绍时，都以先生、经理之类的称谓代替，所以这时，杨朝辉跟小刘都没得到明确的标志性确认。

    小刘就更是给搞得有些糊涂。［今天不是来谈生意这么简单吧？！？］

    “小刘，你的名片呢？还没给过沈经理吧？”杨朝辉故意提醒小刘。

    小刘这时正盯着龙建军不停地跟记忆中的相片对比着，而旁边的杨总却不动声色，让他好生郁闷。

    “啊哈哈……嗯。这是我的名片，来。沈经理。黄先生。”小刘这时才惊醒，每人给分派一张。杨朝辉也先后把自己的名片给了他们一份。

    老黄也回赠自己的名片，格局明显的，老黄也看到龙建军刚刚下来时，准备在手上的名片跟笔记本，势成骑虎而难下。

    龙建军也只好把自己的名字交递给对方。

    当杨朝辉看到名片上的名字后，他不再怀疑。因为这世界上没可能有样子、名字、性别都一样的人，绝对没可能！

    换作旁边的小刘也惊讶得张大嘴。“你？你！你就是沈菲菲？杨总！”

    杨朝辉按住他。“小刘，我们今天是来谈公事的。”

    这句话就更是让龙建军按兵不动，以观后效。

    杨朝辉并不想在这样的公众场合，作出一些不理智的行为，过于激动的行动只会招来关系的破坏，再加上他观察眼前这位‘菲菲’实在跟以前的菲菲给人的感觉完全不同。先不说这位‘菲菲’见到他一点高兴的表情都没有，整个人就象变了个人似的，虽然外貌看起来还是那个菲菲，可整体气质就不算同一个人，冷静、理智、坚定，这些都完全不是之前他所认识的菲菲所具有的性格，以至于就算让他得到明确的答案，也勉不了质疑。［菲菲你到底怎么了？］

    所以杨朝辉在心底决定，今天先把公事给谈了，反正这也是要事，然后在公事上谋求机会跟龙建军有私下见面的机会。

    这里面最被蒙在鼓里，最不清楚情况的，估计就数老黄，就象个傻瓜一样在旁边陪笑。他反正觉得，今天这单，由龙建军亲自出马谈，但单的提成算他的，这又何乐而不为呢。虽然他心有不服，但他是见识过龙建军这小妮子的谈判能力。交给她处理，比他自己处理，成功的率概都要高出许多。

    在下面的时间，这能力也让杨朝辉惊叹不已。［这……这真的是菲菲吗？］

    双方针锋相对，围绕在价格、性能上不断进行攻防相探，希望以自身利益拿到最好的价格。

    杨朝辉在交锋时，十分惊讶于眼前这位菲菲，是他见过最难缠的商务谈判对手，要不是今天各自立场不同，他还真想把她招入旗下，这是针对龙建军能力赞赏的想法。

    杨朝辉借用另外一家设备提供商去想打压龙建军的价格，但由于龙建军对业界、工艺，还有对自己设备，跟对方那家提供商设备的了解。把那家公司的设备的缺点全部分析出来，让杨朝辉也处在进退两难的局面。

    而龙建军在追逼到一定地步，也放开一些空间，转移视线，主要介绍自家产品的性能优良，精度高，等等非价格优势。进而把价格这事先放一边，把希望能得到对方的最终认同。

    整个局势都很明显被龙建军控制着，可最终回归到价格问题时，杨朝辉就显得没事找碴的样子。因为杨朝辉的耐心也快到极限，多日来的思念，今天得一相见，却由头到尾都在谈着公务，让他极度郁闷。

    “嗯……关于价格的事，我还是想另外找个时间跟沈经理谈一谈。”杨朝辉主动提出。

    “这事，您跟黄先生谈就行，我已经把这事全权移交给他。”龙建军现在但求脱身，把皮球就这么踢了出去。

    “我只跟沈经理谈！”杨朝辉事已至此，也不怕挑明。

    “你！”龙建军微怒道。

    旁边的小刘跟老黄看着两位老总、上司越说越不对劲，而且火药味也越来越浓，深感惊疑，却又不好说什么，只得在旁边傻乎乎地面面相觑。

第二卷　命运齿轮 第五十九章 命运的回廊（四）

    “我所认识的杨朝辉并不是这样感情用事的人。”龙建军此话包含着菲菲的记忆跟自身的情感，并且捆绑着‘菲菲’对杨朝辉的眷恋。

    “我所认识的沈菲菲也不是那么强势的人。”杨朝辉也不甘示弱。

    “彼此彼此。”龙建军觉得现在的杨朝辉十分不理智，已经把商务变成个人战场，当下也不退让。

    “如果沈经理不愿意跟我谈，那我就不买这批机器。”杨朝辉最终亮出自己的底牌。

    “你！！！”龙建军万没想到杨朝辉居然这么‘无耻’。

    杨朝辉与龙建军互相对视，杨朝辉现在心情相当复杂。一方面，见到久日不见的情人欢喜不已，另一方面，他为自己的情人的改变，着实是大吃一惊。那冷静而理智的思维，那坚强而极巨主见的人格，那敏锐且感性的眼神，这统统都不应该发现在菲菲身上。杨朝辉现在十分想知道这几个月来，菲菲到底发生什么事？到底是什么让菲菲变成这样子的？他很想知道，想到要死！更别说这区区几百万设备。他已经没办法再控制自己的情绪。

    “行，你定时间地点吧！”龙建军最终妥协，她觉得总不能因为自己的个人原因，而让公司掉单，现在老黄还在身边，无论怎么样，她这个领导可要有点样子才行，否则回去的话，怎么服众？到时，要收拾老黄的闲话都有得好搞。

    而且，龙建军见事到如此，她也知道这事要躲也没用，该来的还是会来，该面对的事还是要面对。

    杨朝辉露出一丝得意的微笑，这下他知道‘菲菲’的软胁。现在他可是她的客户，客户永远是对，这句话，看来对现在的‘菲菲’挺有效，他意识到这一点。

    “好，回去，我会叫小刘安排，到时请你一定要赴约。”

    “你放心，我沈菲菲是说得出做得到的人。”龙建军这句豪似男生的话语再次让杨朝辉愕然。［这……这怎么可能是菲菲会说的话？］

    不过，无论怎么说，今天杨朝辉的收获还是满大。

    “那，我们先回去。”杨朝辉领着满脸问号的小刘离开ＨＡＭ大厦。

    “好！静听你的通知。”龙建军站起来，把他们送出大厅门口。

    见到杨朝辉他们离开，这时，老黄才敢发问。“这到底是什么回事？”

    “这你不用管，反正这单不会掉的！你放心！”龙建军有些蹩气，转身甩都不甩老黄就坐电梯上去。

    在杨朝辉回去的路上……

    “杨总，这个不就是你要找的沈小姐吗？”坐在回程车上的小刘终于忍不住问道。

    杨朝辉握着方向盘，沉默半晌。“嗯……”

    今天司机请假，小刘没驾照，就只好老总自己开车，象这样的情况还是比较少见。不过，对杨朝辉来说，他倒没什么架子，对于这样的事，并不是很在乎。

    “是的，她就是我要找的沈菲菲……可是她变了许多。”

    “变了许多？”小刘更是不懂，前后才不过几个月，能变到那里去。

    “你别管这么多，反正这批采购，我直接接管，事情我自己会办好。回去，你帮我在海雅轩，定明天晚上，６８号位。然后通知沈经理。”杨朝辉吩咐道。

    小刘虽然想问，但看杨朝辉心事重重的样子，也不便过问太多，也就沉默下来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊?????????????????????????

    在深圳市福建区市民中心附近，有一家海雅轩，这里消费很贵，口味可就一般般，却有不少名门贵族喜欢在这里吃饭。其实大家是为了一个品牌，而杨朝辉今晚早早就坐在这里等，却是为了自己心爱的人能到来。

    他清楚地记得菲菲很喜欢这里的环境，特别是这边的露天雅座，晚上在这里吹吹海风，赏着月，慢慢地品味着美食，那雅兴之意并不在于吃，而是在于享受生活中有片刻休闲，在深圳这座繁烦嚣都市就再也难找第二处。

    他还记得菲菲第一次来，还高兴得说，以后要在这小区买一套房子什么的，两个人在这里生活，有空就在这里坐坐，那该是多好。这里已经被菲菲评为‘最有诗意’的餐厅。

    菲菲珊珊来迟，在来之前，她毕竟自我冲突矛盾了好久，但她还是来了，而且还打扮得漂漂亮亮的。菲菲也搞不清楚自己为什么要这么做，但她给自己的理由是，毕竟是去见客户，没理由穿破破烂烂的来，而且海雅轩这样的地方，如果你穿得太‘普通’，还会引来不少人关注。

    菲菲下了计程车后，拿上那精致的手提女式手袋，今天她穿粉红色毛边带帽的风衣，白色带有图案的Ｔ恤，一件褐色开扣内套，丝袜黑色中统靴，牛仔短裙百搭而时尚。

    原则上，下班之后，菲菲都不喜欢穿套装，那会让自己觉得很累，放松不下心情。而今天的会面，是处理私事多于公事，说什么关于价格，菲菲清楚知道，那纯粹是杨朝辉的值口。

    这些就不用过多地解释，然而在菲菲脑子里的记忆与情感互相混合冲突中，脑海里菲菲的记忆，以及菲菲对杨朝辉的情怀，正在默默地产生作用，杨朝辉的出现就如同一个刺激，一个导火线，引发菲菲底层意识的酥醒。驱动着她，去做一些‘龙建军’没办法理解的事情。

    杨朝辉远远地看到菲菲走过来的倩影，他微笑着，不禁赞叹。［菲菲还是那么可爱！漂亮！］

    当菲菲走近６８号桌时，杨朝辉欠身站起，为菲菲拉开椅子。

    菲菲点头便坐下来。服务员见杨朝辉示意点餐便走了过来。

    “我们先点餐再说吧！”

    杨朝辉递过菜谱想让菲菲点她喜欢吃的菜，可菲菲一句客随主便，也就把菜谱推回去。

    杨朝辉拿起菜谱基本不用多加思索，就点了五道菜，一个汤。全都是菲菲喜欢吃的菜，他清楚记得这些，菲菲也意识到他是故意都点她喜欢吃的菜，心中那根弦被微微地触碰了一下。

    点完菜，片刻的休息，两人对视了一会，话题便这么展开。

    “今天，你不是想找我谈生意，价格的吧？有什么话尽管说。”菲菲开门见山，直入主题。她认为既然都来了，就不怕面对，否则就别来。

    杨朝辉真没想到，菲菲居然会这样‘直接’，因为他所认识的菲菲有点内敛，有点害羞，断不会说出这么豪爽直接的话，惊诧中有几分欣赏，却多了几分陌生感。

    他嘴唇微动，面对一位至亲密的人，但现在给他的感觉既陌生又熟悉，无法解释的矛盾感，让他不知从何说起好。

第二卷　命运齿轮 第六十章 命运的回廊（五）

    “你认识的菲菲已经死了！”菲菲见杨朝辉半天都说不出一句话，便直接了当地把这事给说。

    杨朝辉在菲菲的认知里，并不是那么脆弱的人，考虑事情也很成熟稳重，更直接地说吧。要是以前的菲菲，那可是象个小女孩，整天要被杨朝辉照顾着、宠着，可现在的她混合着龙建军的灵魂与意志，那是跟以前大有不同。

    她很清楚自己在说的是什么事，从某种意义上，原来的菲菲的确是死了，而杨朝辉必须要接受这个事实。这跟苏雪儿不同，现在的菲菲在拥有龙建军灵魂的情况下，对苏雪儿的爱是直接的。但对杨朝辉的眷恋就更多的是继承于以前菲菲的记忆而得到的情感，那是间接的影响。

    可是坐在菲菲对面的杨朝辉来说，这句话就如同被明显判定了死般。虽然，他也清楚，眼前这个菲菲真的跟以前大为不同，可是这句话就如雷呜轰顶，从这句话中，他受到的打击更直接地来自于面前菲菲的冷酷、无情。

    虽然难以接受，但他也不得不承认，悲伤让他精神低落了下来，低着头闷着。“的确，我认识的菲菲已经死。可我所爱的菲菲还是活着！”

    话到这里，他刚刚还低落的气势，顿时膨胀起来，抬起头，灼灼地盯着菲菲。“你的言谈举止，你的记忆，你没忘记，你肯定没有忘记我们的约定，否则你今天就不会过来。”

    有人说爱是盲目的，爱得越深，那当事人就会越无视其它条件，而认准那个所爱的人，一头撞过去。犹如飞蛾扑火般，义无返顾地撞过去。

    对于现在的杨朝辉来说，亲眼见到一个活生生的菲菲坐在自己的面前，而要让他放弃这份爱，那可能性几乎为零。先不说之前他所默默许过的誓言：无论菲菲变成什么样，他都要守候在她身边。

    更何况现在的菲菲，对于杨朝辉来说，只是性格上有所改变，但并不代表她忘记了所有。

    而且龙建军的灵魂受到菲菲本身的记忆、身体习惯，还有气质影响，相当大的一部分女性动作都从此继承而来。这些看在杨朝辉眼里，那就依然是菲菲，对杨朝辉来说，现在的菲菲改变最大的就是，对他的爱的淡漠。

    他不知道原因，但他并不会因此而放弃这份爱的追求。

    激动的词语始终还是要出来，菲菲努力按捺住心中那份‘菲菲’的情感，如同波光鳞鳞平静的湖面，被陨石重击过来，掀猛澜。

    ‘菲菲’的记忆立即被调动出来，她看到一幅幅优美的画面，一段段甜蜜的记忆，一个个真情的小片段，所有的海誓山盟，联系起那份炽热的爱。

    “啊？！！！”菲菲突然觉得头很痛，尖叫起来。这些痛苦源自于她体内的两股记忆与情感的较劲，这两份记忆同时作用于一个灵魂－－－龙建军身上时，生产的记忆错位与互相排斥现象。正当此时，‘菲菲’的情感在对杨朝辉的爱，发出强烈的回应时，龙建军却用自身的意识跟意志，强行镇压下去。

    这样的状态就同等于开车拉起手刹，一边却用力踩油门，自相矛盾的内伤。

    杨朝辉见菲菲这个样子，不勉紧张起来，连忙站起来，走过去关切地问道：“菲菲？怎么了？”

    旁人跟服务员都关注到他们，杨朝辉挥挥手，示意没事。可见菲菲苦痛的样子，他也是很担心，连忙问她需不需去医院？

    菲菲低头喘着气，片刻休息后，当她抬起头来的时候，只见她泪光闪闪。“对不起……啊辉……菲菲真的死了。她真的已经死了，请你相信我。好吗？”

    “这？这怎么回事？”杨朝辉无法相信，也无法理解，什么叫菲菲真的死了？［你不是好好的活着吗？］

    刚刚杨朝辉所理解的菲菲死了，只是一个暗谕，意思是说菲菲已经变了，这个意思，可他眼前的事实，是菲菲还活着，活生生地坐在他眼前，这是不争的事实。这怎么又来一句：菲菲真的死了呢？

    他实在不能理解，而且菲菲还称呼自己叫“啊辉。”这是菲菲跟亲人间对他的昵称，很少人这么称呼他的，一般都是菲菲这么叫，现在实在分不清，眼前的菲菲到底是什么个状态？

    “不知道。我现在很混乱，有些时候我都搞不清楚自己是沈菲菲还是龙建军。她……她的记忆在吞噬着我。我很害怕，很害怕总有一天，我会消失掉。”菲菲的身体在颤抖，她镇压、抗争、矛盾中，意识体不断在减弱，以至于产生一种虚空的恐怖感。就象灵魂快要出窍，身体已经要不属于自己的感觉，那种快要死，而把死不断沿长的恐怖感觉。现在菲菲正在体会着死神对她最严重的罚惩。她的手心、背心都阵阵发凉，额头也冒出冷汗，吓得杨朝辉惊惶失措，不知如何是好。

    “你在说什么？龙建军？”杨朝辉更加迷糊，被菲菲搞得思维也乱得一塌胡涂。

    “要不，我还是先跟你去一趟医院吧。”杨朝辉抚着菲菲的背，见背心都是发凉的，就更是担心，先不讨论这个，先让菲菲稳定下来再说。

    话都没说完，菲菲便一头昏倒在杨朝辉怀里，他大惊！二话不说，把几张四人头拍在桌上便冲了出去。

    菲菲那娇小的身躯，被杨朝辉一把抱起，毫不费力，边冲将出去，边看着怀中的她正娇喘微微，情况并不是很妙的样子。那就更是让杨朝辉紧张，他二话不说，就抱着她往停车场冲去，以最快速度，到达最近的医院。

    还好，到医院一检查，原来是菲菲的老毛病又犯。医生、护士说她贫血而已。“你女朋友身体很弱呀，要多加注意补血，多运动，多吃肉类。”

    杨朝辉维维喏喏地点头称是，直弄得旁边的菲菲怪不好意思，也不好反驳什么。人家爱这么想，你反驳他，他还是这么认为，那么叫叫嚷嚷得又有什么用？陌生人倒是事少，主要还是熟悉的人怎么想。

    于是她边打着点滴，边低声跟杨朝辉警示道：“我不是你女朋友哦，你可要弄清楚。”

    杨朝辉无话可说，随她去，现在关键还是让菲菲休息好，别刺激她，让她回过神来再慢慢说吧。

    就这么样，杨朝辉在医院陪了菲菲一夜。

    当晨曦从窗边照射进来的时候，那已经是第二天了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第三卷　日不落的爱恋 ...



第三卷　日不落的爱恋 第六十一章 回家（一）

    第二天早上，菲菲醒来后身体恢复得差不多，精神也稳定多，不过目光、眼神较之前多了份阴柔之气。

    “谢谢你。”菲菲醒来后，看到趴在旁边睡着的杨朝辉也醒过来，不勉有些愧疚感。

    杨朝辉皱了皱眉，一觉醒来，他更愿意听到的是：我爱你。

    “不用谢。”杨朝辉是认为真的不用谢，因为他隐隐觉得她会这样子，多多少少跟他的出现有关系，只不过，有些东西不便言明而已。

    “能跟我说说，这几个月来到底发生什么事了吗？”杨朝辉自从昨晚听到菲菲说的一翻话后，就觉得，事情并不是菲菲的性格稍微改变了一下那么简单。

    菲菲就把整个事情的线索由源头说起，就是921空难，那场灾难，是谁都不会忘记。

    然而在这场灾难里，发生了一个菲菲这样的神奇的故事。

    蹩在心中这么久的‘事实’，菲菲也很难找个人倾述，现在的杨朝辉正是最好的对象。

    菲菲把所有的事情都跟杨朝辉说出来。这是站立于菲菲记忆中杨朝辉的认知中，他是一个思维紧慎的人，再加上以他对菲菲的爱，是不会做出对菲菲不利的事情。菲菲正需要这么一个人给自己出谋献策，而且以菲菲的关系，多多少少可以从他身上拿到一些协助。再加之菲菲所知道的杨朝辉并非是那种精神脆弱的人，这点苏雪儿就完全不同。不过就算是这样，要让杨朝辉接受菲菲所说这样一件灵异事件，从他脸上那匪夷所思的表情，估计也不是那么容易。

    “照你这么说，你其实是‘龙建军’，并不是菲菲。”杨朝辉倍受打击的样子。

    他双手抓住靠坐在床上的菲菲猛然摇晃。“那菲菲去那了？她怎么了？”他被灵异故事都搞得快有些神经错乱，太‘奇幻’了！

    菲菲吃痛，毕竟这么柔软的体质，怎么受得了一个正常男人的力掐，她柳眉暗皱，盯着杨朝辉。“她已经不在这里了！”

    “没可能！你骗我的！菲菲！到底为什么？你要躲着我？是不是我什么地方做得不对？是不是我以前太注重事业，忽视了你，所以你就装作不认识我，是不是？我改呀！我立即改就好！我……”激动得不故一切，想挽留‘菲菲’的杨朝辉已经失掉分寸，象这样的情况对杨朝辉来说是很少出现。

    可面对要失去的一份最真的爱，纵使是杨朝辉，他也很难把持住冷静。

    “吧！”一声清脆响亮的耳光，菲菲一巴掌打过去。“杨朝辉，你醒醒！菲菲所认识的你，并不是那么脆弱的！”

    杨朝辉顿时蓦然，菲菲……从来没打过他，这是第一次，他定神，低头……沉默……片刻冒出一句：“我想出去静一静……”

    说完他就拖着沉重的脚步，灰溜溜的身影走出病房。

    菲菲……她看着杨朝辉的走出去的样子，忽然感觉心头一阵阵痛楚，酸酸的。她能理解杨朝辉为何会这样，因为她何尝未面对过失去真爱时的痛苦呢？那种放弃并非是那么容易办到的，可现在的她能做到什么？她不能接受这份爱，没可能，现在没可能，以后也没可能。她现在是这么想的。不过，恻忍之心难勉油然而生，也是挺同情杨朝辉的处境。

    不过，她认为，男人活着就要挺得住，象这样的小事都挺不住，那就难成大事。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    斜阳下，杨朝辉踹坐在小石栏处，手上把玩着钥匙扣上的一个小布娃娃。

    说起这小布娃娃也是有一段有趣的小故事。这小布娃娃是当时麦当劳要吃够多少钱才可以换的，一套十六个，可是要吃上很多顿。当时，菲菲特喜欢这玩儿，还整天缠着杨朝辉去吃了一个月的麦当劳，为的就是换取这小布娃娃，杨朝辉吃到最后都快想吐。因为他特不喜欢象麦当劳这样的垃圾食品。可是，纵使杨朝辉说要去礼品店买上类似的布娃娃给她，她还是不想要。无奈，可笑，幼稚，可，虽然是这么认为，杨朝辉还是宠让着菲菲，好不容易给换齐了一套。

    最后菲菲把其中最喜欢的两个挑选出来，送了你一个给他，还说：“这个叫西瓜，以后她跟着你，可别掉了哦！看到她，就象我在你身边一样。而这个叫菠萝，他就象你，放在我身边。”

    当杨朝辉看到菲菲那天真烂漫的笑，他觉得一切都值了，他为的就是菲菲这份幸福。

    当时，他还是觉得菲菲的行为很幼稚，可，现在他回想起来却觉得很甜蜜，不禁脸上露出一丝微笑，痴痴地看着那小布娃娃。

    而另一只‘菠萝’正别在菲菲的手袋上。

    “我还是没办法接受菲菲已经死掉的事实，这太荒唐了，你就活生生地在站在这里跟我说话，但我知道，你已经不一样了，你已经不再爱我，不过，这并不重要，你没办法阻止我爱你。”杨朝辉察觉菲菲悄然站在他身后，共同面对着斜阳。

    “随你便。”菲菲双手环抱于胸前，悠悠地说了一句，她想，这样痛失最爱，已经对杨朝辉打击够大，象这样的个人权利，她总不能强政抹杀吧？就象别人有提问的权利，你可以不答，但你不能抹杀别人提问的权利吧？

    杨朝辉转头看着她。“我们可以成为好朋友吗？”

    这时菲菲回忆起，‘龙建军’跟‘菲菲’在飞机上的约定。菲菲似乎又再次看到那海阔天空的天际，小鸟们跟云朵儿，可以在天空上自由自在地飞翔、飘浮。

    “其实我们也是很自由的呀！关键是你怎么选择而已。路是自己选的，其实你也可以象小鸟一样活着的。”菲菲嫣然一笑，对着杨朝辉悠悠地道出自己对菲菲说过的一段‘名句’。

    面对诧异的杨朝辉，她微笑着点点头，伸出那友谊之手，把他拉了起来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    耗用了一天时间，菲菲总算把事情给算是处理完，她早上已经给公司那边打了个招呼，说自己身体不舒服在医院正打着点滴，这公司方面也没什么异议。

    然后，跟杨朝辉这么闹得一整天后，杨朝辉的情绪看来也稳定下来。于是他们就把医药费给结算清楚后，就结伴离开医院。

    晚上，杨朝辉开着车，把菲菲给送回住处。

第三卷　日不落的爱恋 第六十二章 回家（二）

    “其实菲菲也并没有死，她活在这里。”菲菲半握拳，用大姆指指胸口。“她活在我们的心中，我永远会记得她的。”菲菲见杨朝辉还是意志消沉的样子，便想给他打打气。

    杨朝辉面露无奈，沉默半晌。“我还可以叫你菲菲吗？”

    “可以哦！我会把菲菲的那一份也活下去的！”菲菲爽快地回答道。

    “我妈妈的情况怎么样？”菲菲突然想起。

    “伯母的情况很不稳定，她很担心你呀！你最好回去一趟，看看她比较好，无论作为‘龙建军’，还是菲菲，你都有这个义务，并且你最好不要告诉她那些所谓的‘事实’。”杨朝辉话语中，还是透露出对菲菲所说的灵异事件充满质疑。

    “我要回家。”菲菲悠悠地道出自己的意愿。“我从来没想过跟他们说这些，说老实话，我只跟你说过那些事实，信不信由你，反正我说的都是真的。”

    这话可让杨朝辉略感惊喜，惊在于菲菲为何还肯承认亲生父母的关系，喜于‘菲菲’的记忆还是在作用着，并且这样的秘密她居然第一个跟他分享，这里面可以看得出菲菲还是很信任他的。他心中的喜跃立显于眉色间。

    “你笑什么？”菲菲发现杨朝辉那不怀好意的笑，便问。

    “没什么。没什么，我没有笑呀。”杨朝辉微现紧张，他发现身边的菲菲比以前细心、敏锐、精明多，可不象以前那个‘大头虾’冒冒失失的样子，以至于他心中盘算一会的小诡计居然都被她察觉。［这下可真难呀！］

    “那你打算什么时候回去？”杨朝辉故意引开话题。

    菲菲瞅了他一眼，也没再计较。“我打算这周末找个时候回去，你能不能陪我？毕竟这样比较自然些。关键还是怎么说我这段时间突然失踪的事。总不能告诉他们苏雪儿的事吧？”

    杨朝辉见到菲菲闷思苦想的样子，甚是可爱，突发奇想，想逗乐一下她。“那么你就说自己脑子秀逗，躲起来嘛。”

    菲菲瞪了杨朝辉一眼。“你才脑子秀逗！”

    “啊！我就说啊辉，那家伙那天晚上，见我回来，寂寞得难耐，想逼我跟他发生关系，所以我只好逃出来！ＧＯＯＤ！就这么说，这个理由完美啦！”菲菲心想。［说我脑子秀逗？哼！就秀逗给你看！］

    “吧！噔！”杨朝辉瞬间，硬化，僵化，木化，石化，最后尘土化，一粒粒飞散在空中。［我的天呀！我的形象到那里找呀？］

    “啊～～～～！！！方向盘！方向盘！你在开车着呐！笨蛋！”

    杨朝辉被打击得在深南大道上跑出严重的Ｚ字型轨迹，差点没出车祸，幸好，现在已经夜深，路上的车不多，否则就麻烦大了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最后，杨朝辉把菲菲送到家门口。

    杨朝辉说要把她送至楼上的，可菲菲坚持说不要，他也没办法，只好看着她上完楼，便开车离去。

    菲菲刚上到楼，门都没开，便见到小雅急急地跑过来问：“菲菲姐，我今天听别人说你住院了？没事吧？”

    菲菲看到小雅那紧张关切的样子，心底下甚是恩惠，笑了笑，边开门边答道：“没什么事。”

    门已经打开，小雅跟着菲菲也走了进来。

    “哦？真的没什么事？”

    “那会有啥事？”

    “哎？很神秘哦，是不是去约会了？我看到啦，刚刚在楼下，你跟你男朋友，是你男朋友送你回来，其实嘛，约会就约会，没必要搞得这么神秘嘛……”小雅还在那里涛涛不绝地说个不停的时候，菲菲突然停止脚步，转身，嗔怒道。

    “你这丫头什么时候变得这么八卦的？”

    菲菲双手拉扯着小雅的小脸蛋，就象大人玩耍小孩子那样。

    “啊……痛痛痛～！”菲菲拉扯得小雅直发痛，她才放手。

    “什么嘛！人家只是关心菲菲姐而已。”小雅摸摸阵阵生痛发红的脸靥。

    “其实……菲菲姐还是很喜欢吧？”

    “很喜欢什么？”

    “平时你不表现而已，其实你还是很在乎你男朋友的。”小雅在菲菲身后，饶有兴趣地分析道，却不知另一顿‘恐怖主义’已经向她逼近。

    “啊～～～！！！哈哈！！我不敢啦！”

    从菲菲所住的单元传出小雅清脆的尖叫声，两个美丽小妞扭打在一起，虽闹，但甚是欢喜。

    其实菲菲现在并不在乎别人说这些，只要自己心中清楚自己在干什么就行了。她只是故意跟小雅逗乐玩耍而已。因为这样子，她能多多少少找回原来跟她们在一起的快乐时光，那段互相嬉皮的日子，虽然现在角色、风格全都变味，但她还是很喜欢跟小雅这么闹着玩。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    跟杨朝辉见面已经是周四，没两天就到周末，菲菲跟杨朝辉约定好，今天要回到菲菲家里，见见父母。

    这话说起来简单，但现在的菲菲来说，可不是那么容易接受的事。可在她心中的另一份牵挂，却让她意识到这样做的必要性，而且她也有义务跟责任负担起孝顺父母的事，毕竟这个身体是受之于父母的。

    跟杨朝辉见面作来一个导火线契机，她觉得这事已经不能再拖，到了必须面对、处理的时候。

    而这里面还有一个事情要解决，到底怎么向沈父沈母解释。这些天以来菲菲到底干什么？这总不能真的说：［啊辉，那家伙那天晚上，见我回来，寂寞得难耐，想逼我跟他发生关系，所以我只好逃出来！］这样的话吧？

    最后，菲菲跟杨朝辉一再商量讨论后，决定说菲菲自从空难刺激，醒来后，得了间歇性失忆跟神经过敏，时好时坏，当时从医院逃出来就是见到一些亲人，却当作陌生人，于是就逃跑出来，随后的时间里，也是时常幻想自己还在那次空难中，有什么任务要完成，拒绝见到亲人等等症状。

    幸好杨朝辉很不容易找到了她，把她带去看精神病医生，现在情况稳定下来，才好带回来见父母。

    这个‘理由’听起来有点牵强，但已经是他们想到的最‘合理’的一个。什么被匪徒绑架、完全失忆、陪朋友旅游等等，想过不少，都没办法很好地解释菲菲这段时间表现。唯有让菲菲装疯当傻，或者告诉父母真相。真相……杨朝辉受得了，沈父应该也撑得住，但沈母就未必，菲菲担心母亲受不了这样的刺激。

    菲菲盘算着是否应该把工给辞掉，苏雪儿的事已经算是稳定下来，而且罗凯还有苏雪儿……让她觉得自己有种多余的感觉。再在ＨＡＭ公司做着跟身份不符的事情，而不上学去的话，那父母那边就更难解释。［也许我应该站在远处静静地看着雪儿幸福……］

第三卷　日不落的爱恋 第六十三章 回家（三）

    自从那天打电话回家后，‘龙建军’的母亲形象跟菲菲记忆里的母亲重叠在一起，让她觉得这份母爱是那么地真切，并不象对杨朝辉那份感情那样是继承过来的样子，那份重视就跟对苏雪儿一样。所以要现在的菲菲去列举两个世上最重要的人，那就是苏雪儿跟沈母。要说第三个的话，就是沈父，可怜的杨朝辉还排不上号呢。之于说‘龙建军’的叔叔，那怎么说都不是直属亲系，只是在‘龙建军’在成年之前，他的生活费用，基本上都是由叔叔支持着，而关系亲密度倒是一般。

    菲菲童年记忆中沈母那无微不至的爱，岁月中点滴沉淀在脑海里的烙印，并非‘龙建军’的灵魂所能清洗得了，反而是让他的灵魂烙上这个印记，深深地，在心底里，默默地记得这份不可割舍的亲情。

    再加上‘龙建军’对父母的特别眷恋的缺憾，如此的重生，如此的记忆重合、叠加，慢慢地，在这个演变过程中，菲菲对沈父沈母的情感反而是加强，并非疏远、陌生。

    只是这次回去，要面对多日的离开，菲菲还是难勉有些生涩跟习惯性的调整，然而感情是放在心中、记忆中，一点都没有变的，否则菲菲也不会选择回去。

    到了家门口，菲菲反而有些‘害怕’，她并不是害怕面对沈父沈母，而是心中那两段记忆在不断磨合的阵痛。这现象跟那天在海雅轩见到杨朝辉的时候极之相似，只是经过那次磨难后，这次反应稍微好一些。

    菲菲跟杨朝辉打算直接过去，不事先打电话了，反正这事，电话里也讲不清楚，反而把两个老人家搞得紧紧张张。还不如当面见了，让他们见到女儿平安，再慢慢说别的事。

    “你没事吧？菲菲？”杨朝辉注意到身后的菲菲脸色有些发白，手在发抖，跟那天的现象很相似，便担心道。“实在不行，要么改天再来吧？”他觉得菲菲的状态越来越不对劲，搞不好，又象那天昏倒，不就麻烦了？

    “不用！”菲菲坚毅地说，虽然又似那天，有那种‘死’的虚空感在心中不断扩大。但她不畏惧，她知道是死神又在玩耍她于股掌之中，她不低头，不认输。心想：［都已经到家门口，还改天再来，那来多少次都还不是一样？］

    “嗯！”杨朝辉感觉到身后这位女性，真的远不是之前那位柔弱的菲菲。虽然，直到现在他都没办法完全相信菲菲的那段灵异事件，可他不得不承认，菲菲真的有犹如得到‘龙建军’的灵魂，变得坚强、果断、自主许多。

    杨朝辉按动门铃，片刻，对讲机传来一位老妇人的声音：“喂？”

    “伯母，是我，啊辉。”

    “啊哦……”

    只听“吧嗒！”一声，院子的铁门打开。“进来吧。”通过对讲机听到沈母的声音，菲菲有些许紧张，尾随而进。

    进到屋大门前，门已经早就打开着，杨朝辉轻轻地把门推开。“伯母？”

    菲菲跟在后面看到大厅，那‘熟悉’的大厅，厅后的楼梯间，每个角落都充满着自己跟父母熟悉的身影。

    却见沈母坐在大厅沙发上，戴着老花眼镜，满地是报纸，在到处翻阅着。“啊……啊辉，不好意思，今天的报纸刚刚到，我想快些翻翻，看有没有菲菲的消息，怎么？你那边有菲菲的消息了吗？”

    其实沈母并不是这么没礼数的人，一方面，她这些天，实在是为菲菲的事已经搞得心力憔悴，另一方面，啊辉已经算他们家的常客，就菲菲的事，他也应该很清楚情况，所以也就没多太注意一些客套。

    菲菲看到自己的母亲，正埋头翻阅着那一大叠报纸，她知道家里原来只订了深圳特区报。沈母为了寻找菲菲的消息，她没有沈父的能力，没有杨朝辉的关系，她只有一颗慈母之心，她只想尽自己的努力去找回自己的女儿，无论这些努力多么地微弱，多么地可笑，她都不会放弃。

    这情景，映射到站在一边的菲菲眼里，那份感动冲击是那么直接地振憾着菲菲的心灵深处。

    菲菲已经两眼湿润，她已经分不清，这是‘菲菲’的母亲，还是‘龙建军’的母亲，记忆的揉合已经不再是重点，重点在于这份亲情是那么地真切。

    “妈～！”一声清脆的尖呼，直把老妇人叫得愣愣着头转过来，瞪时傻眼啦！！！

    面对冲将过来的女儿，沈母手足无措，这多天以来的期盼，她简直不敢相信这是真的，她！立即抱住怀中的女儿，感受到怀中女儿的温暖，才敢相信这突如其来的幸福是真的！兴奋！高兴！倾刻间，满脸泪花地哭喊着：“女儿呀！你总算回来了！！！”

    沈母自菲菲出娘胎后，就由小丁点拉扯到亭亭玉立的少女，从没试过离开母亲这么长的时候。９２１空难对沈母打击已经够大，断然没想到，幸运之神把女儿救回来后，又发生这样的事，实在是让沈母快要放弃生存的欲望，要不是还没得知女儿生死的消息，她也有可能走上苏雪儿的路。可她一直没放弃，只要一天没得到女儿明确的消息，她都不会放弃，而那个时候女儿的一通电话，又给予她重生、战斗的欲望。就算这机会多么地少，她也一直坚持着。

    谁知道，今天，这幸福居然来得这么突然。她……她……实在是高兴得没有语言去表达自己心中的激动，只是一个劲地抚摸着怀中的宝贝女儿。

    “妈！对不起……是女儿不孝。”菲菲哽咽着说，把沈母叫作妈，却不见任何的唐突跟陌生，在这一刻，菲菲的记忆融合得相当顺滑，菲菲已经没办法再抛弃这份母爱。

    “你别再这样吓唬妈，好吗？”沈母哀求道。

    “嗯！”菲菲爽快地答应道，她也真的不想再发生这样的事情。

    “你能回来就好。你能回来就好！”沈母高兴得不停地念着这句。

    就连在旁边的杨朝辉都被感动得，泪光闪动。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    当大家都平静下来后，杨朝辉把事情稍微解释清楚，结果出乎预料地沈母并未过多地质疑、责怪菲菲跟杨朝辉。而是一个劲地说，能平安回来就好。

    也许经过一劫三难，沈母已经对于这些‘原因’看得不是那么重要，只要菲菲能安全回到家，她已经心满意足，她并不想追究这个那个的错误。

    沈母跟菲菲聊了一晚上，都聊不够，本来菲菲说想回去把一些东西搬回家，想搬回来住，沈母怎么说都不肯放菲菲走，生怕她这么一走又不知道什么时候可以回来的样子，怎么说都要菲菲在家里住上一晚再说，搬家的事，明天再说。

    而杨朝辉看着点数差不多，也有点晚了，也就回去，他的任务也算是告一段落。

第三卷　日不落的爱恋 第六十四章 那一天晚上的决心

    晚上，沈父得知菲菲归来的音讯，原来还在开会的他，二话不说，立即赶回来。

    一路马不停蹄地跑回来，刚一进门气都没喘定，视线已经开始在‘搜索’女儿的身影。没有让他失望，多日不见的女儿正乖巧巧地坐在大厅沙发上跟沈母在聊着天。

    这久经风霜的老军人也不勉为情所憾，宽厚的肩膀微微一颤，看着自己的女儿安然无恙地回来，大感欣慰。开门的声音打断了母女间的交谈，菲菲转过身看到久日不见的父亲，那份感觉既熟悉又陌生。熟悉是在于菲菲的记忆是如此的清淅，就如同身历期境般，小时候的一幕幕都让菲菲无法忘记，记得父亲让她骑在肩膀上逛公园的日子，记得那夜父亲守在她身边教她功课的日子，记得……许多许多，化作菲菲眼前的模糊，莹莹地蒙胧起来。菲菲抿着嘴角，心情十分激动而复杂，按‘龙建军’的记忆，‘龙建军’的父亲已经在很小的时候已经过逝，可如今在面前混合着菲菲的记忆，那份父爱是多么地真切！

    沈父一步踌躇，激动得话也说不上，此刻在他心中的爱其实是跟沈母一样，但铁汉情怀不轻表，在往日他那稳重的表情中，那份父爱又怎么会少呢？汹涌澎湃的激情化作一个深情的拥抱，抱得紧紧的，沈母在一边擦拭着泪光，欣慰地微笑着，这个时候并不需要言语。

    随后的时间里，沈父沈母出乎预料地并没有过多地问及菲菲出走的事儿，只是轻描淡写地说了几句：“能回来就好。”更大的心思都在关心菲菲这段时间的生活怎么样。

    随便聊了一些家常后，菲菲便以累为由，说想早点休息，沈父沈母也欣然说好。

    其实菲菲是觉得沈父似乎看出一些异样，毕竟龙建军并不完全是菲菲，有些生活习惯性的东西，还是没办法一模一样，比如说菲菲拿杯子喜欢双手拿，而龙建军喜欢单手，菲菲洗手后喜欢拍拍旁边的布，而龙建军喜欢直接甩干后用纸币擦。这些沈父都看在眼里，但他并没说些什么，然而菲菲从父亲的眼里也注意到他的注视，尴尬的笑笑改正过来已经显得拙劣，干脆继续用自己习惯的方法处理吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    夜，沈家今天迎来这段时间最舒畅的一天，两位老人一直悬在心头上的大石总算落下，不过，在他们心里却多了一个问号。

    “段国，你……”沈母在房间里对着自己的丈夫欲言又止。“有没感觉到？”

    “嗯？”沈父在靠在床头边上，正翻阅着报纸。

    “你真的一点都没发觉吗？”沈母爬上床很认真地问。

    这时，沈父才放下报纸，悠悠道：“你是说菲菲？”

    沈母释怀，敢情自己的老伴还不至于这么迟钝。“对，你不觉得菲菲象换了一个人似的。”

    “是有点不同。”

    沈母诧异道：“何止一点？！？”

    “唉！”沈父深深地叹了口气。“只是些习惯不一样而已，女儿经过这么大的劫难，难说精神跟身体上会受到不少的打击、创伤。这么些不同，又有什么好奇怪的？”

    “我就是担心她受不了打击！精神上受到什么伤害，让她变了一个人似的。”沈母此时才道出自己的真意。

    “这事别忙乎，先让女儿平静、安定下来，我们再看看情况再说，有必要的时候，我们再带她去看看精神医生，你就别瞎担心，睡吧……”沈父

    “怎么能不担心？！？”沈母嘟喃着，也坐到梳妆台前，梳理着头发。

    两老人相续沉默，因为在他们心中那份感觉都一样地带着奇异，而女儿的异样却不改那份真情，这是他们真真切切感受到的，并非一时三刻能假装出来，然而这样却更是让他们不解、不安。

    正在两个老人忧心忡忡的时候，转过几人走道，菲菲的房间里，也有一个不眠之人。

    菲菲呆呆地坐在梳妆台前，表情呆滞，怔怔地看着镜子里面的自己。在这一刻，她不止一次反问自己：“我到底是龙建军，还是沈菲菲？”

    在菲菲的脑海里，清晰龙建军意识体存在，在菲菲汪汪记忆海洋中显得越来越孤单，当片海洋泛出迷茫的波浪时，她感受那如炽如热的亲情阳光是那么地舒适，让她淡淡地忘记自己的本原，沉浸于那真切的亲情中。

    戏可假但情是真的，当她见到父亲，那深情的拥抱，她并没有感觉到不适。给她的感觉，并没有任何的排斥，没有任何的芥蒂。那种无法分出你我的亲情，并不能弄虚作假。父亲……那是真正感受到的，真正属于自己父亲的气息，并不存在什么沈菲菲的父亲，那样的不融洽感。

    低头看看自己那纤纤玉手，让她不得不承认有些事情的确是发生，并且是不可改变，不能回头的，终使她有千万个不愿意，那也是没可能的事情，那剩下的，她该怎么办呢？

    这一夜，菲菲在不停地思考这个问题，一夜无眠……

    未了，暗暗地有一个决心由然而起。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同样的天空下，睡不着的人可不止菲菲一个，杨朝辉正坐在他的书房里，对着电脑，用鼠标轻轻地点开邮件。这封邮件是他的助手发给他的，里面的内容主要是关于龙建军的个人资料，几乎由龙建军出生到工作，连同苏雪儿相关的一些资料都整理得整整齐齐。

    面对如此完整的资料，杨朝辉的眉都皱成川字。“确有此人！”杨朝辉心中暗暗地惊讶于，菲菲并不是胡编乱造的人。

    “真有这么神奇的事？！？”杨朝辉知道菲菲的确象换了个人一样，但是要他相信那是龙建军在借尸还魂这种荒谬的事，那是于情于理怎么样都很难办到的。

    然而在他把龙建军相关的资料象拨洋葱一样一层层拨开的时候，越来越离奇地让他相信这个事实。

    同一个航班，同一个空难，同一家公司，救了同一个人－－－苏雪儿，历历在目的事实不断地向他证明，这并非菲菲可能做出的事儿。

    他苦苦地思索，掉进迷茫的深渊，菲菲离他越来越远……他的希望越来越渺茫。

    “天意弄人！！！”木然地面对电脑屏幕，杨朝辉露出一丝苦笑。

第三卷　日不落的爱恋 第六十五章 分手

    清晨，厨房里的香味儿，很是让菲菲怀念，这种怀念是源自于菲菲的记忆，是那么地自然，没有丝毫不顺畅，那是一种妈妈的味道。对龙建军来说，那是多久以前的事儿啊……

    菲菲洗涮完，下楼去的时候，见到父亲正坐餐桌上翻着报纸，表情恬静和蔼，母亲正在厨房里啪啦啪啦地炒着菜，煮着早餐。这是一个很普通的家庭，很简单的家庭，也许对很多人来说，很习以为常，但自小丧失父亲母亲的龙建来说，那可真是遥不可及的幸福，而今天这完整的家，给她带来的阵阵的感动，幸福的泪光在眼框中闪耀。

    “爸！”菲菲清脆地叫了一声。

    沈父回头见到女儿下来，便笑笑道：“醒了？不多睡一会儿？”

    [[[菲菲俏脸一笑，便跳到沈父的肩膀上，双手环抱着父亲，撒娇道：“爸！你不是说好，我高考考上大学就给我买一台钢琴的么？”那台钢]]]

    [[[“菲菲呀！你喜欢那个男生？”沈母坐在沙发上跟菲菲相视而坐。“不啊，我只是觉得他人不错而已。”“那你就不要跟别人老粘在一起了，女孩子要懂得拒绝。”……]]]

    小学、初中、高中都有父母的陪伴，菲菲的记忆是那么地清淅，仍至于见到家里的一点一滴都会勾起她脑海里的幻影重现，仿佛那就是昨天发生的事儿。

    菲菲扶着楼梯扶手，向父亲微微一笑。“嗯……今天我要出去一下。”

    “嗯。”沈父很随意地应了一下，继续在翻报纸。这时，厨房的母亲已经端出早餐来，是菲菲最爱吃，她母亲亲手做的芝麻汤圆跟煎年糕，菲菲从小到大最爱吃这两样早餐，她母亲又怎么会忘记呢？就在这早餐，一大早就赶早自己起来搓面做汤圆，为的就是让女儿能第一时间吃上自己亲手做的汤圆。

    “刚好！来吃早餐。”沈母笑脸盈盈地说，她本来就想早餐做好后去把菲菲叫醒。

    “出去走走也好，你就在家里多休息几天再说，学校那边也不用急着回去报到。”沈父的这个决定深得沈母的认同。沈父虽是严父可他就这么个女儿，疼爱女儿的心是一样的，只是表现方式有所不同而已。再加上失而复得的劫难，种种的洗礼后，这位严父对女儿的心也放宽了许多，体现出更多的疼爱跟耐心。

    “杨朝辉刚刚打电话给你，说有事情想找你。”沈母也坐来吃早餐。

    “我知道，我一会就是出去找他。”菲菲边吃着汤圆。

    两位老人见菲菲埋头在吃的时候，都幸福地相视微笑，在他们心中没有什么比女儿能回到自己身边更好的事儿。

    饭毕，菲菲稍微打扮一下，穿上她喜欢的白色轻纱连衣裙，翩翩舞动，就象一朵颗尘不沾的百合，离门前，俏脸微笑地跟父母喊道：“爸、妈，我出去啦！”

    沈母从厨房冲了出来，“中午回来吃饭不？”

    “不了哦～”

    “那记得晚上早点回来，我留着汤给你啊！”

    “嗯～下午我给你电话。”

    沈母望着匆匆离开的菲菲，手在围裙上搓了搓，露出心满意足的微笑。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    菲菲出门时，给公司里打了个电话请假，便往杨朝辉约定的地方去。

    “等很久了？”菲菲把包挂在旁边的座位上，便面对杨朝辉坐下来。

    “没有，我也是刚刚到而已。”这明显是在说谎，菲菲瞄了一眼烟灰罐上刚灭的烟灰，就知道杨朝辉在这里至少坐了一个小时以上。

    菲菲眨了眨眼睛，看着杨朝辉脸带一丝微笑。“我知道你心里有很多疑问，你问吧！”

    杨朝辉凝视着那张美伦美奂的脸蛋，那充满着朝气、自信的微笑，仿佛菲菲就要把所有的烦恼都要一扫而空，不再迷茫，不再愁怅，犹如拨开乌云见青天那种豁然开朗的笑容，完全出乎杨朝辉所料。

    “你真的是龙建军？”

    “嗯！”

    “那你肯定认识苏雪儿吧？”

    “嗯！”

    “她是你什么人？”

    “我的妻子……不过……那已经是前生的事。”

    轻描淡写的几句话，菲菲如实地交代，并无任何隐瞒，因为她清楚没有必要，因为她了解杨朝辉，并且知道他有多爱‘她’。

    菲菲面对杨朝辉那憔悴的脸，恻忍之心由然而生，淡淡地道：“你是不是还不太相信我？”

    杨朝辉无奈地点点头，他不相信，更不愿意相信，可……这气氛、气质完全不象菲菲，菲菲不会有这么坚毅的眼神，不会这么有主见，不会这么……太多太多冲突点。

    “也难怪……”菲菲淡淡地一笑。

    “其实……开始的时候，我也不相信，没办法接受这事实。”

    杨朝辉怔怔地看着菲菲，在静静地听着她述说。

    “菲菲这小女孩，我也是偶然机会认识到她的，她是一个善良、可爱的女生。那一次空难，我已经竭尽全力去救她，以至于最后，最后我也不清楚，反正之后的事我也不太记得，我死了，还是什么的？然而当我再醒过来的时候，事情就如你所见的这样。”

    菲菲轻轻地叹了口气。“无论怎么样，事情已经发生了，并且结果已经是这样。剩下的就看我们怎么去面对。”说到这里菲菲瞪着杨朝辉双眼，半刻，她深情地问：“难道你还放不下吗？”

    杨朝辉蠕动着双唇。“难道你就放得下吗？”

    菲菲舒了口气，再深呼吸。“我爱她，我爱我的妻子，无论是前生还是现在都一样清淅的爱。不过，如果爱的结果是让对方辛苦！烦恼！痛苦的话。我宁愿选择不爱，静静地、远远地守候着她。”

    “你的意思就是说你不会回到她身边？”

    “回到她身边，有意义吗？”菲菲自嘲地一笑。“现在的我能给予她正常女人的幸福吗？”

    “也许……不行。”杨朝辉经过深思后道。

    “那伯父伯母那边你打算怎么说？还是继续瞒着他们？”

    菲菲轻轻地摇摇头。“我觉得就是我亲生父母。从出生，到现在我的记忆很清淅，很真切。也许跟你这么说，你会觉得很荒谬，很可笑，但那是我真正的感觉，这点我是清楚的。而且……最重要的是我感觉到我在他们身边的幸福，他们也感觉到我在他们身边的幸福。也许这就是菲菲送给我的礼物，她希望我代替她活下去的礼物吧？”

    这次换杨朝辉摇摇头。“不……我可以理解。”

    菲菲看着杨朝辉露出灿烂的笑容。“那我们可以继续当普通朋友吗？”

    杨朝辉听到这话，脸上的表情微微地怔一下，回以一笑，笑容中闪过一丝苦涩，一丝无奈。“嗯……只你能开心就行。”

第三卷　日不落的爱恋 第六十六章 辞职

    “那你打算离开现在这家公司？”

    “嗯！”

    “雪儿已经平静下来，况且现在……有罗凯在。”

    菲菲双手端起杯子送到嘴边浅浅地吮一口。“毕竟这样做会更符合我现在的身份、角色。再上一回大学而已。而且当女人的感觉也挺不错哦～～～”对着杨朝辉眨眼一笑。

    那动作那仪态，也太象菲菲，要不是气质，言语截然不同，光是外表，还真让杨朝辉不好分辨。俏皮的样子，让杨朝辉不勉想起以前自己跟菲菲开玩笑的日子，看着菲菲不由得出了一会儿神。

    “怎么？你也不用这么瞪着我看吧？好象我很怪物似的。”菲菲瞅了杨朝辉一眼。

    “不……只是觉得你的适应能力太强。真怀疑你天生就是女生。”杨朝辉借意躲开话题。

    “切！换你变成这样，你也没办法象个大汉一样活得那么粗糙吧？换个人生换个活法。”其实这些动作、仪态，有很多一部分是从身体继承过来，正如很多人所说的，当你习惯某些动作的时候，那都是在大脑无意识情况下，身体自动作出来的反应，更别说菲菲的记忆还有很大的部分保留着。

    “换个人生换个活法……换个人生换个活法……”杨朝辉不停在嘴里念唠着这句。这一刻，杨朝辉才真真正正接受面前的菲菲是龙建军附魂复生。

    随后，杨朝辉还跟菲菲聊了一下，便送她回HAM公司办理离职手续。

    手续并不难办，就按公司规定一步步办理就行，倒是部门的同事说怎么都要帮菲菲开一个欢送会。菲菲的直属上司，罗凯并没有说些什么，仿佛早就料到菲菲会辞职。雪儿是很赞同菲菲回到父母身边，因为就她所知，菲菲只是跟父母堵气，一直也就劝说她不要跟父母这样闹别扭，殊不知这是龙建军的一个谎言。就小雅很舍不得菲菲，毕竟进入HAM公司很长的一段时间，她都跟小雅一起度过，甚至后来转到营销也经常跑到前台跟小雅聊天，是必这小女孩已经喜欢上菲菲。

    欢送会倒是没什么特别的事情发生，大家都玩得很开心，就是唱ＫＴＶ是让大家大出所料，菲菲的歌声居然跟被喻为HAM女歌神的苏雪儿比肩，更有过之而无不及的气息，就是大部分的同事都不知道菲菲的原来‘单位’是什么，要是让他们知道也就不会有什么好惊讶，毕竟菲菲无论唱歌跟弹钢琴都是专业级别的，怎么会比业余的差呢？要不是唱的几首流行曲子苏雪儿是经常唱，而菲菲才刚上手，否则的话，无论是神韵、音律都掌握得比苏雪儿好多。

    欢送会结束时，小雅依依不舍地拉着菲菲的手，大家说怎么都要送她回家，说什么晚了，一个大美女独自回家－－－危险云云的，其实男女两派各有各的理由，男生是想知道这位美女住那儿，女生是想跟菲菲多聊聊天多呆一会儿，以至于这表面上的理由让菲菲大不以为然。

    既然都送到家，那有不进去看看的道理？菲菲邀请众人到家里坐坐，各有心思的众人当然也没什么意见。就是沈母有些惊讶，甚少带朋友回家的菲菲，今天一下子居然来了这么多同……学－－－菲菲是这么跟妈妈解释的，还好一众人都是年轻人，倒没让沈母起什么疑心。

    沈母洗了些水果，泡了壶茶，让大家在厅里看看电视，笑笑谈谈，说起沈父，他下午接到北京一个电话就立刻起身去北京，具体什么事也没交代，只说是相当急的事。

    “菲菲，去你房间看看？”雪儿提议道。

    “我也要去。”小雅立即附和道，结果吃了雪儿一个瞪眼，立即会意，支支吾吾地说：“我……我还是不去了。你跟雪儿姐去吧。”

    蠢蠢欲动男生们，见小雅也吃瘪，也就不敢堪声，谁都知道雪儿可是个女王级人物，跟她作对，可是会被整死，只好在大厅ＹＹ一下菲菲香闺的样子。还有就是向小雅投诉：“你雪儿姐怎么回事啊？”

    菲菲心中纳闷一下，也不作二话，答应上。“好啊。”

    菲菲带着苏雪儿上到二楼，自己的房间，一开门，迎面就是一阵女儿的芳香，房间宽敞且别致，落地粉色真丝窗帘，雅兰高级大床，房间一侧还有一个小阳台，落地玻璃门窗内侧放着一台黝黑的钢琴，房间内壁侧内嵌式地做了一排衣柜，可想而知菲菲的衣服有多少，床对面是一面大镜子梳妆组合，旁边还放着一面若大的试衣镜，木质地板，遥控可调亮度的水晶吊灯。

    这装修跟气派没有让雪儿吃惊，反而更让她生疑。

    雪儿摸了摸床上的真丝被褥，笑一笑。“菲菲妹子的家里挺有钱的样子。”

    菲菲眼珠一转，嬉笑着说：“没有啦～主要是爸爸前些年跟陈伯伯合作搞了些生意，赚到些钱而已。”

    “嗯？哦……”

    “我也听说了……嗯……其实是听罗凯说，你父亲是国家国安局的前任首长，是吧？”

    听到这里，菲菲心隐隐一凉。“咳……是啊。”她尴尬地笑了笑。“但我爸已经退休了，不理政事。”

    “放心，我不是反贪的来查你家底，我只是有些好奇……跟奇怪。”雪儿转身盯着菲菲忽然正颜说道。

    菲菲的心，‘卟’的忍不住惊跳了一下，就一小会儿，她故作镇定地道：“好？好奇？好奇什么啊？”正所谓，心里有鬼怕人找，心里没鬼不怕鬼敲门。

    雪儿目光始终没有离开过菲菲的眼睛，这更是让菲菲难以平静。“为什么救我？”

    对于突如其来的一句，让菲菲顿感愕然。“为什么救你？我都说了……那天我刚好……巧合。”菲菲刚要解释下去，是巧合刚好路过，不能见死不救之类的话，可被苏雪儿厉声喝止。

    “你！说！谎！什么巧合？什么刚好路过？你骗人！昨天，我查过我的病房访客记录，你在我入院后第七天开始，天天都有来看我！你到底跟龙建军是什么关系？！？说！说呀！”面对苏雪儿的步步进逼，菲菲直退到床边，一个屁股站不稳就倒在床上，右手撑在床上，惊骇地盯着苏雪儿。

    “我……我……”面对苏雪儿的一连环质问，菲菲面容上仿佛受伤受惊麻雀般露出惊慌的表情，双眼水玲玲般地连眨，惊慌的神色在她眼睛中不断流动。

    “而且象你这样的千金小姐，能做到见义勇为，正如罗凯所说，你真的是一个很勇敢的女性！肯为我这么牺牲，我谢谢你，可你为什么不肯告诉我真相！”

    菲菲身体本来就比较柔弱，这下的冲击，更让她心痛不已，顿感胸闷，说不上话来。

    沉寂……死一样的沉寂，空气就象结了冰一般不再流动。

    沉默就是一种答案，有些话，人是不愿意说，或者说出来反而会给更多人带来更多的伤害，所以人们会选择不说。

    “行……既然这是你的选择，那我们的好姐妹只能当到今天。另外，作为好姐妹，我还是想告诉你一下……我……接受罗凯了。”

    面对苏雪儿的毅然离开，菲菲面对微掩的房门，泪不住地叭嗒叭嗒地滴在木质地板上。她软下的身体，跪坐在地板上抽泣着。“雪儿……”

    众人面对匆匆下楼，眼圈微红的苏雪儿，小罗正想问发生什么事的时候，苏雪儿一句就把他顶死。“菲菲说今天累了，说想早点休息，我们回去吧！”

    说毕，掩脸夺门而出，小雅见雪儿姐这样，连连向沈母尴尬地道谢，并招呼着众人离开。

    出来的众人，除了小雅跟雪儿并肩默默地走着，其它人也不好多说什么，每个人心中都有一份诧异，只是都不好出声而已。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    沈母也大感不解，见众人已走，也就走上女儿的房间，见房门锁着，便敲敲柔声问道：“菲菲？囡囡？”

    半晌，便听房间里头的女儿应道：“妈，我没事，我累，想早点休息。”

    沈母又怎么会不知道女儿有心事呢？不过，女儿也长大了，有些事，还是地她自己来处理。

    “那你就早点休息了啊。”沈母在房间外，轻轻地叹口气。

第三卷　日不落的爱恋 第六十七章 孤狼计划

    菲菲记得小时候，父亲沈段国给她床边讲过一个绕有趣味的故事。

    曾经在一个乱世，四方战乱，无一幸土，但听远在西方国度有一乐土。可是要到达那个地方，必须穿过一个浩瀚的沙漠，所去之人，十有九死。

    终使是这样，为逃避战火的摧残，许多人都纷纷前往那西方乐土。

    有一地主因战火，最终家破人亡，只留下自己偷偷藏着的一批金子，便带着这些金子向着西方乐土出发。

    但由于金子重，加上水粮，他每日只能行十里路。

    终，有一乞丐日行百里，窜到他边上，见他气喘吁吁的样子便搭理道：“你何不把那些金子掉丢？你这样走下去，必然会死在半路。”

    地主答：“不行不行！金子贵重，不可掉弃。”

    乞丐大笑说：“可笑可笑！死期将近也！”

    地主见乞丐踏云而去，一脸茫然看看黄沙旱地，朗天烈日，无边无际的沙漠，一个人都没有，这些金子又有何用？

    “菲菲，人呐总喜欢作茧自缚，对自己拥有的东西，不会轻易放下，但你不放下这些东西，那你又怎么前进？怎么去拿更多的东西呢？”

    对现在的菲菲来说，苏雪儿之间的爱情就象那批金子一样，既珍贵，但又无法兑现，沉沉的、重重的压在她心头。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “沈菲菲……吗？”罗凯在HAM大厦营销总监办公位置上，看着桌上那叠关于沈菲菲的个人资料，这些资料很好地解释了罗凯为什么不会觉得菲菲辞职有任何奇怪。

    一位千金大小姐，需要在这样的民营企业里打工吗？她不是另有目的，那才叫令人奇怪呢！

    相对菲菲现在职位的高度，她的家庭背景才叫骇人，现在以她的身份，随便想舒舒服服地搞个政协委员来当当，何不是容易的事儿？只要她愿意的话。

    “沈段国，前国安局局长！人大常委！”这样的背景，愣是让罗凯想不清楚，为什么拥有这样背景的高干子弟，会跑到HAM公司来当前台？！？

    象这样的人，随便他掉一句话给高总，绝对不会亏待，想方设法立个虚位也要让她不要累着不要苦着。可为什么？象她这样的人会一声不堪就跑来HAM公司而无人通知，而且还当了个把星期前台？她家的老爷子难道是那种‘比尔*盖子’型的人物？子女长大后，一分钱都不给的人？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “老陈，这个孤狼计划，不是三年前在会议上已经否决掉了吗？怎么现在又拿上来再讨论？”沈段国风尘仆仆地从中国的南边深圳飞到北方北京，刚下飞机遇见老朋友的第一句话就是问这个。

    “唉！老沈，现在都是些少壮派掌权，这些年轻人很激进，而且手段很硬，不然的话，也不会把你从退休一线拉回来。现在党内军派势力中，还有很多是你的弟子，就你的影响力还在，这些少壮派基本上不听我们的话啦！”说话的是一名身型消瘦，身穿军服的老人。

    “反正这个孤狼计划是绝对不能进行的，否则这个国家就乱套了！”

    “嗯！”

    两位老人催步前进，从机场的ＶＩＰ通道直接走出机场，机场外，早就备好迎接的车辆，坐上车后，两人就绝尘而去。

    “会议还在进行中吧？”沈段国闭目养神，长途飞机对他现在日渐年老的身体来说，毕竟是一个比较大的负担。

    老陈看了看沈段国道：“嗯。都已经是第三天，而且反对孤狼计划的都被慢慢软化、征服，毕竟这对国家稳定来说还是有一定好处的。”

    “胡说！”沈段国突然睁开眼睛，右手握拳打在车门把上，怒道：“这没有人道可言，超越国法的计划怎么可能为国家带来稳定？老陈！现在是平和时代，不再是文革时期，不再需要这套了！！！”

    老军人见好友突然暴怒，略惊，唉了口气说：“唉～我也快被说服了……明知不可为而为之，就希望段国把我们给拉回来。”

    车在一处党校大院停下来，两个催步进到党校大楼的会议室里。会议室中间放着一个长约三十五米左右的环型桌子。桌子长侧两边坐满了肩膀上带着星星杠杠的人物，看来每个人起码是师长级别以上，而且明显一边坐的一派显得苍老，另一边就显得年轻许多，这也是老陈所说的少壮派。两个对开的主人座其中一个留空，显然这是留给首长级别的人来坐的。

    会议室内很肃静，清一式的军装正服气氛相当威严，军人的会议是‘力’的较量，并不是嘴巴上的较量。当俩人进来时，众人同时注目，少壮派中间更人七、八个左右的军人起立，行军礼，对着沈段国称：“老师！”

    这几个少壮派，在党校学习时，沈段国是他们的指导员，深得沈段国的栽培，就算是离开党校后，各负功职，都已经成就独挡一面的军、司长，然而在沈段国的教导下，他们甚是敬佩这位老师。

    沈段国向他们摆摆手，示意他们坐下，‘唰’一声，很整齐的同时坐下。

    沈段国踏步走到那个空着的主位，坐下来后，理一理衣襟，示意大家继续讨论。老陈就在沈段国身后的墙旁边的环型座位上坐下来。却见沈段国对面座着位脸型尖瘦、戴着粗黑边框眼镜的少壮派，面对沈段国的到来，他也显得镇静自如，大概的情况老陈已经跟沈段国说了一下。

    这个戴粗黑边框眼镜的少壮派，是这一两年组织力捧的一个接班人，而且他的办事能力跟效率深得少壮派们的认同，进而得到他们的承认，已经发展到伪领导人的地步。可是由于他的办事方式激进，也得罪不少革命老一派，引起他们反感，日积月累的恩怨，造就今天的这场针锋相对的会议。

    粗黑边框眼镜身侧旁站着一个背手，板长马脸的参谋长类型的人物，见沈段国坐下来后，便在粗黑边框眼镜耳边嘟喃了几句后，又直板板地站一边一动不动的，就象从来没移动过的石像般。

    粗黑边框眼镜始终都是一个姿势坐在那里，交握手托着下巴捂嘴，目光盯着沈段国，仿佛猎豹盯紧自己的猎物一般。

    这个会议又持续了三天三夜，持久的权力战斗，心理战术，政治力量、关系的摆布，让沈段国回去的时候，疲态尽显，让他不得不承认这位戴粗黑边框眼镜的军官－－－叶风的能力。

    “可他走了一条不正确的道路。”这是沈段国对他的评价。

    幸庆的是，沈段国这趟也没算白走，由于他的影响力，还有他在少壮派那群弟子的退让、折服，让叶风的势力显弱，最终包括孤狼计划等等少壮派主张的计划都被叫停并封案。

    由始至终，叶风都显得镇静自如，对沈段国的每次交锋都不显落下，以理以据去站稳还击，列其计划的优势，避掩一些恶行，巧妙地动用关系。要不是沈段国在党内根基深厚，这事很可能就挡不下。

    在回去的飞机上，沈段国终于放下重任，这时，他一洗会议桌上那正气凌然的姿态，在极度紧张的状态御下来后，便沉沉地睡着，这三天，他可没怎么睡过。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “跟金铢正说，把沈段国纳入他们的落日计划里面！”叶风站在他的办公室里面对着窗外的斜阳，背着手，向他的参谋长吩咐道。

    “是！”参谋长并无二话，转身走了出去。

第三卷　日不落的爱恋 第六十八章 返校（一）

    跟ＨＡＭ公司同事告别后，菲菲还在家里休息了好些日子。这些日子也没去什么地方，恰好她父亲也不在家，跟妈妈在家里，一起出去逛逛超市，没事就弹几首钢琴曲子给母亲听听，菲菲都过得很平淡清闲舒适，正好给自己些时间休整一下。那天苏雪儿的一段对话，对菲菲来说带来相当的冲击，但并没未改变她的意志，自从那天之后，苏雪儿就没再找菲菲。

    就这悄悄然的几天时间，菲菲隐隐约约地感觉到自身有些异样，但又说不出来，那异样又是那么地自然－－－跟母亲之间的相处更温馨、和谐，一些习惯、言辞、姿态、神情，很自然而然地向菲菲化滑向。这环境、这个家、这亲人，在慢慢地把她引导，进入角色－－－菲菲是母亲的乖女儿，是正在上学的女大学生。而菲菲又接受这些事实，接受得那么顺畅自然，全因她的脑子、身体的客体是菲菲，先不说里面有相当大部分的菲菲遗传基因，就是这些硬件环境也会改造人的习惯跟精神，这是一个潜移默化的过程。

    XXXX年XX月XX日“我还是龙建军吗？我还记得我是龙建军吗？我发现我慢慢忘记了自己曾经是龙建军，我的记忆，我的意识，感觉在被菲菲已经吞噬掉，我这么想是不是很傻？我……发现自己越来越象菲菲，真的，有时候我很迷茫，不知道我是谁，我有家……我有朋友，我剩下的所有东西都是菲菲的……我会不是菲菲吗？我不就是菲菲吗？我……真的。菲菲，希望我写下这日记能让我不要忘记自己曾经是龙建军。在龙建军被完全抹杀之前，记下来……”

    (以上内容只是截录自菲菲所写的日记)

    菲菲重新上大学那几天引起些不大不小的波澜，毕竟校园这个圈子不是很大，菲菲的新闻过去也不算太久，一些记者跟好奇者的来访是免不了的。对于本来就是校花名人的她，再加上空难唯一幸存者的传奇，更是让校内学子传导成一个神奇般人物。这些菲菲反而处理的井然有序，处惊不乱，低调淡化，传闻就停留在偶尔走过教学楼时，会有人象看明星般对她投以注视。相反，女生宿舍的一些惊艳新生活，反而为她带来另类的生活体验。［原来女生们是这样子的……］菲菲在发出这样的感慨的同时，所幸的是自己老爸这个靠山够硬，再加上自己的形象跟人缘基础良好，所以在女生的各个小圈子里都相安无事。

    “菲菲，你这么早就起来了啊？”上铺位的蓝曦，菲菲的同房听见菲菲洗涮完后，在下面唏唏嗦嗦地换衣服，刷着惺忪的睡眼把身体探了出来。

    “嗯……我出去跑步。”菲菲抬头应了一句，却见蓝曦胸前春光咋泄，这丫头跟菲菲一样是没带纹胸睡觉，应该说，她跟其它女生都一样，睡觉时不喜欢被受压迫而已。可在上铺位这么探出头来，这么一压一挤，那美妙的沟线便尽显于菲菲面前。这让菲菲想起回校时，遇见蓝曦的情形，让菲菲喘不过气的是胸前压迫，自己的胸部跟对方的胸部，两团柔软撞在一起，而且蓝曦还在一边拥抱、摇晃、揉搓，这种感觉……实在是太奇妙了～～～。其实那是蓝曦见到菲菲，高兴得一把把她给抱住。陈蓝曦，也就是陈伯的女儿，跟菲菲由小玩到大的玩伴，也刚好一起考上同一个大学同一个学院，也算得上是志同道合的姐妹，从小感情就很好，那是菲菲［原版］的事儿。［现在这位］菲菲可还没习惯她的［春光咋泄］，当下吞吞口水，看看自己的胸部也就平静下来。

    “啊啊～真是辛苦，路上小心啊……很多色狼的。”都不知道蓝曦是在说梦话，还是故意调戏菲菲。

    反正菲菲就象闷锤砸了一把，仿佛就见到一只乌鸦飞过，屁股后面还带出点点点黑点，嘴角抽搐般尴尬地笑笑道：“哈……哈哈……哦～”

    在菲菲回到学校后，类似这样的校园插曲，她已经司空见惯，都快习以为常，就是还有点点不适。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “雪儿姐……”这是中午休息，ＨＡＭ公司中午休息的时间段，大家都多在午睡，而小雅今天特意拉着苏雪儿在前台附近的沙发上。两人相邻而坐，互有心事，就是小雅先开口道破。“我不知道你跟菲菲姐发生什么事，但我真不希望你们这样。”

    好几天的郁闷之气，那根不动的玄被轻轻的拔动，苏雪儿欲言又止。她也不想跟菲菲之间把关系闹得这么僵，这么糟糕，毕竟朋友容得，知己难救，象菲菲这样能出入都有默契的好姐妹，真是一生难找到一个。现在，自己居然……一手把这关系砍断，能不可惜？能不郁闷？那才是骗人的话。可偏生这姐妹跟他已逝的最爱，有着太多迷团，而这些迷团被罗凯点点指出后，让苏雪儿不能再对此盲目、无视。其实，之前她是在努力回避这些迷团，努力去告诉自己，菲菲只是龙建军刚认识的一位好友，可这个关系，很难去解释罗凯疑问，的确……无法解释，而知道所有事情答案的人，就只剩下菲菲。所以……所以她不得不追问。

    “我也不想这样……”良久，苏雪儿才轻轻地吐出一句。

    “那……”小雅正欲劝说。

    “可她为什么不肯告诉我真相？为什么？我们不是好姐妹吗？有什么不能对我说呢？”突然苏雪儿神情激动地甩头痛哭，她很矛盾，她很想知道答案。

    小雅惊愕地连忙抚摸着苏雪儿的背，柔声道：“雪儿姐，人与人之间，总会有些秘密是不能跟别人分享的，就算是最好的姐妹，亲生父母都不得不把某些秘密深深地埋在内心的最深处……因为这些秘密……因为这些秘密都是情非得已。”话到嘴头，小雅越说越哽咽，思绪的回忆勾起她阵阵的伤感。

    苏雪儿止住痛哭，疑视着小雅楚楚可怜的表情。

    小雅深呼吸一口气道：“我也不理解为什么，母亲为什么要背着我去干些苦力工作，她隐瞒，欺骗我，最后病倒在床上的时候已经迟了。”苏雪儿知道小雅的母亲在她很小时候就已经先去，说到这里，她就清楚小雅家的情况到底有多糟糕，心底下一时也不知道说些什么话安慰，只是静静地听小雅细说她的故事。“我们家在农村，北村，田都没水灌溉，所以经济条件特别差，母亲……母亲，她就为了我跟弟弟能多上几年学，多读点书。每天都超……”说到此处，小雅已经泪不成声。“可她一直不肯告诉我，在外面有多劳累，有多辛苦。”

    “当时，我是不理解，怎么都没办法理解，但我现在慢慢理解母亲的苦心。人有些东西是必须去做的，无论如何都要去做的，而你希望身边的人都得到幸福地去做这些事的时候，有些痛苦跟感受都是可以埋在心底，默默地承受着，快乐地承受着。因为这些痛苦都可以从所爱的人身上所得到的幸福，而得到补偿。”

    “所以我最后原谅了母亲……原谅了她的隐瞒，原谅她的欺骗。因为我知道，她是那么地深深地爱着我。”小雅说到这里，停住抽泣，转头注视着苏雪儿。“而菲菲姐，我敢肯定，她绝对不是那种会恶意欺骗雪儿姐的人，因为我感觉得到菲菲姐喜欢雪儿姐的，而同样雪儿姐也是喜欢菲菲姐，那为什么你还要在这些事上面想不开吗？放开别人，就等于放开自己啊……雪儿姐。”

    苏雪儿惊讶地看着眼前的小雅，这位小姑娘所经过的沧桑可能并不是她日常所展笑时，所能感觉得到，原来她还有这么多苦楚埋藏在心里，没让她感觉到。而她现在能责怪别人的隐瞒吗？能把最苦的留给自己，把最美，最好的笑容、快乐，带给别人，那是多么地不容易啊。“放开别人，就等于放开自己……放开别人，就等于放开自己……”苏雪儿轻声地回味着这句话，轻轻地嗯了一声。

第三卷　日不落的爱恋 第六十九章 返校（二）

    虽然起得那么早，但由于受到好姐妹－－－蓝曦的‘拖累’，还是赶着匆匆忙忙出门去上课的菲菲，突然听到电话铃响。

    一看来电显示便知道这是父亲的，边夹着书，边按通手机，放在耳边听。“喂～？爸？怎么啦？”

    “呵呵……”电话另一头传来父亲那神采奕奕声音。“没，想看看，你这么长时间没回学校上学，刚返校，不知道你习惯不习惯，问一下而已。”

    轻轻的一个问候，很平常的一个问候，如果是［原版］的菲菲也许不会有过多的想法。可现在的菲菲，可是龙建军的化身，曾几何时，她上小学、中学、高中，乃至于大学，都是一个人默默地走在上学的路上，孤零零的一个人，对于孤儿的‘她’来说，这种亲人的问候是何等的奢侈啊！

    多少次家长会，‘她’的同学都是父母双双齐全，而在‘她’的父母席上，那一回头，只有一个空空冷板座。那份失落、那份伤感、那份苦涩，犹如哑巴吃黄莲般苦，有苦自知。

    现在这份平淡的关切，就象阵阵暖流沁进心扉，菲菲爽朗地应道：“嗯！没问题，感觉挺好的！”

    沈段国听到女儿那爽朗的声音，也大为放心，随便吩咐几句。“那你记得周末回家啊，你知道了，你妈肯定煲好汤等你的。”

    “嗯！”菲菲大声应道。

    “哈！沈伯伯啊？这么紧张啊？才住校没几天而已，果然是父女情深啊！”边啃着面包边赶在菲菲后面的蓝曦嬉笑道。

    “吃你的面包。”菲菲不满地瞪了她一眼。

    “菲菲妹子生气的样子真是可爱，来～亲一个。”的确，无论身高跟岁数，蓝曦都高菲菲两个码，菲菲自小就比同年龄的人高两个年级，分别在初中时跳一级，高中时跳一级，以至于比同年龄人都超前学习。

    菲菲给了蓝曦一个卫生眼，“少来啦！你！”

    “呦～两姐妹一大早就这么精神！打闹起来了？”话出是菲菲的同班同学－－－顾姚兰。

    菲菲转身不看还好，一看之下都不知道给姚兰一个什么表情，木木地、眯着眼、似笑非笑、又无可奈何地道：“呦什么呦啊？真没见过象你这么不修边副的女孩子！一大清早就让小妹妹出来乘凉。”

    “什么？什么小妹妹出来乘凉，那有小妹妹在乘凉？”见姚兰这么回答道，菲菲全身无力，被完全打败，倒是蓝曦笑得哈腰指着姚兰的牛仔裤档。“你不觉得你这里很凉快吗？都给小妹妹开天窗了！哈哈哈！真服了你了，姚兰，马大哈到这份上！”

    “啊～～～！”超高分贝的尖叫，反而引来更多人的注目，最后大家满脸黑线地看着姚兰尴尬地缩进旁边的树丛堆里，哈笑着：“哈哈，，，哈哈……不好意思……”众人满脸黑线外加滴汗曰：“你！会不好意思吗？”

    顾姚兰，菲菲的同班同学，男性化的打扮，爽朗的性格，最主要是她相当之不修边副，并且马大哈得要命，这跟她的家庭环境有关系，这就不再叙述。最夸张的一次，是前天，菲菲去晨跑，不小心在小池边一脚踩醒了宿醉的她，当时可真把菲菲吓个半死，还以为她死在路边呢！象这样的一号人，能安全地活到现在，实属奇迹！

    “姚兰……你又……一大清早……作出……那么不寻常的行动？”对于突然冒出来的白雪，众人都脸色发青，这人是从那里钻出来的？没脚步声的？活象个幽灵，还全身白长裙子，贞子转世的样子，再配上那不紧不慢幽深的嗓门，居然有能力把环境温暖瞬间下降十度，相当恐怖！！！幸好现在是大白天……

    菲菲满脸的黑线，怎么……难道搞文艺的都是些怪胎才能搞？幸好，，，自己应该还算正常吧？应该算？……

    虽然这么想，但这是菲菲在班里最要好的几个同学。

    “男人婆！你口臭，没刷牙？离我远点！”

    “女色狼！离菲菲远点！谁知道你会不会对菲菲动手动脚……”

    “……呃～～～呼～～～，情敢你们都敢把我当是透明的？不现在的？”

    “啊～～啊～～～不敢啊，白雪大人，你不要再突然冒出来好不好？”

    “嗯嗯！别大白天就出来吓人好不好？幽灵公主！”

    菲菲看着这几个围着她团团转的同学，抿嘴一笑。毕竟龙建军跟菲菲还是不同，以前龙建军身边可从来没这么热闹过。

    菲菲重上大学的感觉真不一样，以前龙建军无父无母，再加上是男孩子，想到未来自己无依无靠，一切都要靠自己努力去争取，要在未来的社会拼搏，除了跟罗凯要好点外，在大学中还真没时间去玩乐跟交友，所有时间多用在学习上面。现在菲菲可不同，一方面，她有着龙建军强大的知识宝库在，相当大部分的基础课程她都是学过的，现在只是再复习、巩固，效果当然比同辈的强上一倍。另一方面，菲菲毕竟有一对疼爱她的父母，正所谓有依有靠，衣食无忧。

    说起来菲菲算是用女性身份重新认识大学校园生活，才意识到大学校园生活原来是可以这么精彩的。菲菲除了正常课程，还有跟同学好友去逛逛街外，其它时间也时常会去学钢琴，毕竟这是她的理想、爱好。

    还有一个习惯，菲菲保留下来了，那就是写日记。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    山东济南，在墓地一处跪着一位老人，历尽沧海桑田的老脸上挂着愧疚的表情，在救赎道：“大哥……你见到小龙了吗？他……跑去找你了。”

    说到这里，这位老人哽咽得泪不成声，内心深处的愧疚感，让他再也没办法直着腰板子说话。

    这位老人并不是别人，他正正是龙建军的名义监护人，龙建军的叔叔，龙建军在世上的时候唯一的亲人。

    “我……我！！！对不起你们全家！对不起……我也是没办法……我也有妻儿……对不起……”老人不停的重复地对着墓碑上那相片里的人道歉，似乎这可以减少他心中那份罪恶感。

    几十年前，当时的新中国刚刚成立，无论是西方大国还是彼岸的台湾－－－国民党，都纷纷向中国大陆派出为数不少的间谍，对中国政府的某些重要官员，军官，进行暗杀与及情报工作。希望从中作梗，把新生的新中国扼杀在摇蓝当中。

    龙建军的父亲就是这段时间被暗杀掉的，而一切都粉饰成意外事故而死。当时国家对这种事很敏感，都不想闹大，各党派在野党之间都有相当一些矛盾跟势力肃清活动在进行，所以当时的间谍战搞得很复杂，谁都不知道谁是敌或友，死了就死了，也没人追究得太深。

    “希望你们一家子，在下面能好好团聚……”老人分别端起三杯酒，在墓前纷纷撒上三遍。

    老人擦了擦眼泪，灰色的天，凋零的树阴，一切都显得那么地落泊。

    老人把手上的供奉物放下，便灰着身子，孤身只影地离开这片墓地。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

第三卷　日不落的爱恋 第七十章 返校（三）

    “其实根据科学家的实验证明，人的灵魂其实是有质量的，人在死亡的一瞬间会掉失21克的重量，从这个观点出发的话。那完全可以理解为人类的身体只不过是一个容量，而在里面可以装载什么样的灵魂，那就有待考证。”

    这是一节公共大课，大家都在一个大堂课室里一起上课，站在台上的是一名面容皎好的年轻教授，听说还是一个海归派。这是一堂哲学类的选修课，但由于这英俊的年轻教授，还有西化自由的课堂气氛，再加上这位年轻教授的教风相当开放，考试又容易ＰＡＳＳ，就引来不少女同学，跟一些想偷懒赚学分的男同学来选、听课。搞得整个课堂挤挤满一个大课室的人都座无可坐。

    其实，菲菲是被蓝曦拉来选修这课的，蓝曦又怎么可以放过传闻中的帅哥教授不来？

    这时，菲菲专注地盯着台上那位年轻教授的演说，但她不是跟其它花痴女般，她是对这位年轻教授所演讲的学说很感兴趣。

    “在人类科学里面，还有很多不可解的迷团。我当时在美国留学的时候，在研究很多精神学个案中，就有类似情况。在美国加州，就发现一个小女孩莫名其妙，突然某一天说自己是在美国南方另外一个州的家庭成员，最后由这位女孩引路，找到对方家庭并且相认。而这女孩的灵魂居然就是这个家庭祖父！类似这样的案例，在美国还有好几个，只是都被封锁起来。”

    菲菲听帅哥教授讲到这里，就再也忍不住。

    “嗯？那位同学，有什么事？”帅哥教授见菲菲举起手，挥挥问道。

    “嗯……我说，罗教授那位女孩后来怎么样？是……”菲菲站起来问道。

    这时所有同学都看着菲菲，一些女生脸露出不满跟不屑的表情，而一些男生就眼发青光般盯着菲菲漂亮的脸蛋跟美妙的身材。

    菲菲这时才全然不顾，只想着罗教授会怎么回答她的问题。

    “具体的我也不清楚，但听说，她最后还是结婚、生子了吧？”

    “哦！！！”“哇！！！”“这都可以啊？！？”

    这话一出，不止菲菲相当吃惊，就连在场的同学也不可理解这种结果。

    因为谁都没办法想象一位祖父级人物，怎么嫁人，怎么结婚生子，这样的事情实在是太不可思议了！！！

    罗教授看了圈这群可爱的学子，笑笑说：“你们的反应，就中国人来说是相当正常不过。不过，我可以跟你们说，人类、社会、精神学是一整套互动的学说。不能以单纯的个体去理解人的行为与行动。刚刚说了人的身体可能只是灵魂的外壳，可这个外壳，很可能因为社会给你附于角色的设定，精神体自然会有所转变。虽然我们没办法理解那位老爷爷是怎么嫁人的，但起码这个事实可以给予我一个提示：人是一种群体生物，所有的精神体都会为环境所改造。”

    “结婚？生子？”菲菲精神有些恍惚，嘴里嘟喃着。

    “那……老师，假设，你跟我交换身体，那有一天你也会考虑嫁人生子了啊？”菲菲突然而且大胆的提问，引来哄堂骚动。

    “嘿嘿！美女很大胆啊！我喜欢！”

    “啊！！”

    “哈哈！美女，我跟你交换吧！”

    “真不知羞，跟人家帅哥……”

    菲菲其实是很认真地问，横了一眼那些好色之徒。

    罗教授笑了笑，并不生气，饶有兴趣地打量了一下站在那里的美女。

    “呵呵……说实话，跟你交换身体，我倒是很乐意。”这句话，罗教授是半开玩笑地答，后面他就认真地说：“灵魂的交换跟转换现象，在许多科学家研究后发现，灵魂的分离跟重新装载并不是那们容易发生的，那是需要很大的‘能量’而这种能量还是未知的，所以你所说的事情估计没可能发生。”

    “呵……这位女同学，相当活跃，很好，还有其它问题吗？”罗教授这样为菲菲打个圆场，就请她坐下。

    一段小骚动后，课堂重回正常。

    菲菲也不好追问，心里咕嘟着。［真是答非所问！］

    不过，菲菲似乎从教授这段话里得到一定的启示。自己这样的情况，绝非偶然，肯定有些什么原因会造成这样的结果，到底是什么原因呢？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “好无聊啊～”

    “菲菲！菲菲！！我的小菲菲！！！”蓝曦加大嗓门对着呆坐在书桌边的菲菲喊着。

    “啊？你叫我啊？”菲菲才醒悟过来。

    “当然是叫你啊，这宿舍除了你跟我，还有谁？”蓝曦白了菲菲一眼，见她还是神情恍惚的样子，愣是好气。“嗯？你在看什么？”

    这时蓝曦发现菲菲抱着一个不知道什么书啃了一晚上，便饶有兴趣地坐床上爬起来，凑过去。“嗯？你在看什么？这么认真啊？”

    蓝曦把菲菲的书翻到封面。“灵魂与精神分离、重载学说？！”

    “不是吧？菲菲你还在想这回事啊？你难不成真的想跟人家罗教授交换灵魂吧？”蓝曦戏谑地调侃道。

    菲菲脸不改色，嗔怪道：“才不是！我只是好奇，这世界上真的有灵魂这一说法？而且你看……”

    菲菲把书封面点了一下给蓝曦看。蓝曦瞄了一眼书的封面，“罗天佑……那不就是我们选修那门课的罗教授吗？”

    “咦？还真想不到这帅哥教授还著书立作呢！看来不是一个简单的‘花瓶’嘛！”蓝曦神情闪烁着惊讶。

    “是啊……”菲菲若有所思地应道。

    蓝曦弹了弹菲菲额头。“小丫头！别胡思乱想，你家庭条件这么好，自身条件又这么好，当女人有什么不好的？”说话间挺了挺那傲人的胸部。

    看着那双峰峦，菲菲怔了怔，但听到蓝曦这么说，挑头翻了下白眼。“才不是，我只是觉得很神奇，这样的事情，如果发生在你身上，你会怎么办呢？”

    “啊？如果发生在我身上啊？”蓝曦略作思考便爽快地答道：“哈哈！那我一定要变成一位大帅哥，把全学院的美女，不对，是全校园的，包括菲菲你，都泡到手，后宫三千！啊哈哈哈！”

    菲菲……自觉问错人，这位从小就单细胞、好色的姐妹来说，其实不用问，她也可以自己得到这样的结论。

    “灵魂交换吗？”菲菲低声念道，视线锁住那本《灵魂与精神分离、重载学说》。旁边的蓝曦还在叽哩呱啦地大谈她的泡妞ＹＹ假想，菲菲根本一点都没听进去，倒是对这本书的作者－－－罗天佑有很大的兴趣。

    ［到底人的灵魂体与精神体是真的存在吗？］这个问题，也许对于菲菲的前生－－－龙建军也许是否定的，但对于现在的菲菲，她已经没有否定的理由。倒是书上所说的灵魂与精神、肉体溶合，社会与客体角色定位重新认识的研究引起她莫大的兴趣。

    第二天，菲菲看准上午第二节课刚下课没多久的时候，把三大ＢＴ女甩掉后，独自跑到教学楼的教师办公室里，寻间问道后，总算找到罗天佑的办公室。

    菲菲进门时就发现一个眼熟的人影，那不是罗伊会是谁？

    当她转过几个过道时，更是发现，他站在罗大佑的办公桌旁边跟罗大佑侃侃而谈，当他发现菲菲也讶惊道：“菲菲？！？你怎么会到这里的？”

    “呃？这位女同学是……”罗大佑看看罗伊，又看看菲菲，有些懵然。

第三卷　日不落的爱恋 第七十一章 韩伊森（上）

    “你们是？”话说，菲菲经过一晚上的深思，觉得有必要去见见那位年轻教授。谁知道在这里见到一位，完全预料之外的人－－－罗伊。

    罗伊立即展开阳光般的嬉笑。“哈……我们是兄弟，怎么？你是来找我还是找我哥？”罗伊明知故问。菲菲侧脸翻翻白眼道：“当然是来找罗教授。”

    “哦哦～那我就先告退吧。”罗伊也满识趣地离开。

    “这位女同学坐吧。”见罗伊离开，罗大佑正了正身子，示意菲菲坐在他办公桌旁边这道上的椅子。

    “罗教授，你好，我是选修你社会精神学课的沈菲菲，今天来是有些课上的事不明白想请教一下的。”菲菲坐下来礼貌地道。

    罗大佑挑了挑鼻梁上的眼镜，那韵味还真有点象罗凯。“不用这么拘束，有什么问题，随便问吧。”罗大佑微笑道。

    菲菲还真意外，这位罗教授还挺平易近人的。

    “嗯？”罗大佑注意到菲菲手上的那本书，微微一笑道：“这书你看了？”

    菲菲点点头道：“罗教授，这里面的例子都是真的吗？”

    罗大佑直一直身子，靠在椅子上说：“哈哈，这里面的例子只是例证，真实性我没办法去考究。”

    罗大佑见菲菲大失所望的样子，便补了一句：“象这样的公众著作，我是不会把最新的科研资料写上去的。”

    菲菲见罗大佑并没有往下说的意思，心里也是明白，一名学者，毕生的研究对他是多么重要，才不会这么轻易拿出来给你分享。

    “虽然这些例证我没办法考究真实性，但我这本书里。”罗大佑指了指菲菲手上的那本书。“里面所提述的理论跟猜想都是我的研究所得。”

    “那么罗教授还是认为这世界上真的有灵魂之说？”

    “灵魂这说法太粗糙，被虚幻化，其实……”罗大佑给菲菲完整地阐述了他书上的所有理论，说到灵魂其实是并不是什么虚幻，她是一种能量体。这种能量体的特性，还有跟客体－－－人体的互斥互容的效应。虽然有些地方比较难以理解，不过对菲菲来说又是那么真实，因为用这套理论，似乎可以理解她之前一段时间的迷茫还有身体上的一些异样现象。

    “总知，把人体当成一部汽车的话，那灵魂就是里面的引擎。但不同型号的引擎未必能适应，这时候就会发生反噬现象，还有能量外泄。情况严重的话，那客体有可能会进入我们平常所说的死亡状态。”轻描淡写的几句，可是对菲菲却有切肤的感受，心里默默地念着一个字：死？死？？

    对于好不容易活过来的菲菲来说，这个打击可真不小。

    罗大佑见菲菲一副幻得幻失的样子，当下有些奇怪，但也没太在意。

    菲菲苦涩地笑了笑，也没心情跟罗大佑再探讨下去，站起来就想离开。“谢谢罗教授。”

    “哎！等等。”罗大佑见菲菲要离开，抽屉地拿出一张名片，递给菲菲。“如果你还有什么问题可以打上面的电话。”

    “好……”菲菲接过名片，无精打采地应了一句，便离开办公室。罗大佑目送菲菲出去，眯着眼睛在想：［这位女同学有点意思。］

    这时候，菲菲那有心思理睬那么多，满心思在想自己的事儿。

    ［这些例子？这些例子里的人，大都已经死掉……］

    ［特别是中国人，存活的概率就更低。］

    现在菲菲满脑子是罗大佑刚刚所说的一大堆扑朔迷离的话，但对她来说又是如此地真实，因为她就是一个很好的活例子。

    ［我……会死掉吗？］这是她现在脑海里不断重复的一个问题。

    正当菲菲闷头沉思，拖步而走时，一个黑影挡在她前面，她一抬头却见一张嬉笑的脸。

    “嘿嘿……菲菲在想什么啊？都叫了你好几声。”这人却是罗伊，这家伙离开办公室后居然没有走，一直在外面等着，粗略估计，菲菲跟罗大佑交谈起码有一个小时之久。

    “有什么事啊？”菲菲没好气跟他折腾。

    “没有，只是想等你一起去吃饭而已。”

    菲菲这时才醒起时间，看看，也快到中午吃饭时间。“随便你。”

    罗伊乐呵呵地嬉笑着与菲菲并肩而出。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    中越边境，一辆破旧的吉普车疯狂飞驰于黄土大道上，大道两边满是香蕉果树，车飞行在这里扬起满天的黄色尘土。在这辆破旧的吉普车后面有一长列绿色军用车在后面紧追着，一队车如蛇形随影般穷追那辆破旧的吉普车。

    大道路的尽头处，渐近的一个哨站，军车上一名将军用越南语通过一个对讲机命令着，前方哨站的越南兵连忙把哨站门给关起来。

    谁知这辆破旧的吉普车根本就当那门不存在一样直冲过去，哨站上的越南兵大呼小叫几声后，便对这台破旧的吉普车开枪。

    顿时整个路面被枪林弹雨笼罩着，流弹的呼啸之声穿过吉普车的铁皮，射破车前的挡风玻璃。车内一男一女，女的惊叫一声，被流弹击中胸部，血就象涌泉般淌淌而流。男的盯了一下那伤口，皱了一下眉，单手把住方向盘，提手拔枪一甩手连发两枪，击毙其中两名阵守哨站的越南兵。在这么颠簸的路，在各方分神凌乱之下，还能拔枪射中敌，枪法之快狠准真是难找对手。男的目光瞬间扫描哨站，举枪向着哨站前旁边的两辆车油箱，甩手又是两枪。“轰！！！”“碰！！！”两声巨响，整个哨站顿时变成一片火海，哨站的越南兵乱成一团，黑烟弥漫。

    破旧的吉普车直冲大门，“吧！！！”一声巨响，就把这门给撞开，有着黑烟跟哨站的凌乱，后面的追兵稍微拉开了一点距离，但还是阴魂不散地穷追不舍。

    男的看到女的开始脸色变白，呼吸柔弱，目露惊慌，连忙把自己的衣袖撕下来，一把堵住女的胸口伤处，女的还尚存意识，接过那衣袖布条按在自己的枪伤处以求止血。

    男的咬一咬牙关，一下把油门踩到底，猛然加速。通过倒后镜，他忽然发现后面车上的那些越南兵有些异样，转身一看之下，登时发现这群鸟兵居然扛着火箭炮对准自己。

    男的连忙摆动方向盘，并急踩刹车，随着车身的大幅度摆动、车轮打滑飘移，黄土大道立即扬起一大片尘土，让他的车完全被掩护起来。这让火箭炮手对此无从下手，一队车直冲进尘土中，多有士兵咳嗽不已，眼睛被刺激得难以视物。当冲在前面的第一部车，那台扛着火箭炮手的车首先冲出那片尘土时，响亮的一枪直接把那正在揉着眼睛的火箭炮手给爆头，随后又是一枪把旁边的司机也给毙了，司机一死第一辆立即失控才甩了几个圈撞在旁边的树上，挡住半边马路。

    随后的追兵车辆或减速躲闪开，或直接也撞成一堆去，气得指挥军上的那位将军直吹胡子，用对讲机破口大骂，在呼喊着什么。

    就在这将军大发雷之际，一台武器到牙齿的直升飞机从他头顶呼啸而过，直取那台狂奔的吉普车。

    直升飞机螺旋掌高速旋转的巨响，引起那名逃命男子的注意，男子这下心中暗骂大麻烦来了！

    随机直升飞机的逼近，跟吉普车之间的距离已经慢慢缩到它的有效射击距离。男子不用二话，扫视了直升飞机两眼，甩手就是两枪，虽然他知道这种距离，以他手上的手枪，是根本不能取那直升飞机驾驶员的命，不过，这起码能取到一个威慑力，好让他们也有所忌畏，不敢靠得太近。

    “吧！吧！”随着直升飞机驾驶员前面那块挡风玻璃龟裂，让驾驶员的确惊吓了一下，如果不是档风玻璃是高强度钢化玻璃，他的小命估计早就不在这个世界。

    受此惊吓，直升飞机一度激烈摇晃，不过，毕竟这些都是久经战争的士兵，很快就把直升飞机的状态调整过来，只是驾驶员再也不敢靠得吉普车太近，只是远远吊在车后面。瞬间，“哒！哒！哒！！！”的一串烈风般的响声传来，一道火线就如一条巨蟒般直扑向吉普车。

    ［SHIT！］男子心中暗骂，大麻烦到！心知不妙之下，疾速观察四周环境，该如何脱身。

第三卷　日不落的爱恋 第七十二章 韩伊森（中）

    这样的火线之下，在大路给这台直升飞机追打下去，就算车上的人有中六合彩的命，这辆吉普车也必然会被打成马蜂窝。男子观察一下两旁的果林果树密度，刚好可以容得下他这辆吉普车通过，不过要在这样的限定条件下飞奔驾驶，驾驶员的驾驶技术绝对要超凡的高才行，否则绝对是有进没出，两下就搁屁。

    男子已经顾不上那么多，当下这辆吉普车就象头走投无路疯狮子一般直冲进果林，林间道路极之颠簸，激烈颠簸，对于男子来说还算可以忍受，可那名女子就不见得情况有那么好，立即血流如柱，口吐鲜血。男子心痛的心情立即写在脸上，脸部肌肉寸寸紧绑，目光边要视注前方的路，边驰扫女伴的情况，可就是停不下来照顾女伴。

    吉普车极左转右调穿梭于果树间，就如如鱼得水般流转着，借助于高大的果树遮掩保护，直升飞机只能乱扫乱射，可就是根本没办法瞄准准确的位置。终使是这样，直升飞机对吉普车还是穷追不舍，这已经让男子很是大头。几经加速，甩道，都没办法把直升飞机甩掉，这也是难，毕竟别人是在空中，你在地上，地利上的优势太明显。

    一路狂追猛打，男子也不知道自己把车开到那个方向，此时，忽感光线一明，冲出果林，跳出林间，谁知！对开就是一个断崖，崖边就是一个大瀑布，男子心头大惊，急踩刹车并扭动方向盘，整台车立即进入横向滑行飘移状态。急冲的惯性将这对情侣一寸寸逼向死亡线上，在最后一刻车居然神奇般地停住，却是在崖边摇摇晃晃，摇摇欲坠的样子看似一阵风都可以把车吹下瀑布。此时！一梭子弹呼啸打来，“叮叮叮！”清脆地打到车侧边门上，这子弹的力度，刚好就在这天平般的力度上加推一把，车，连带人一起坠向瀑布。

    直升飞机盘旋于断崖之上，目睹整辆车坠落到瀑布下面的深渊。男子第一时间伸手抱住爱人，不顾一切环抱住他。“扑！吧！”一声巨响，车子冲击水面溅起惹大的浪花，吉普车四处进水，慢慢沉向水底。男子用肋肘猛然敲击吉普车的前挡风玻璃，敲碎后，迅速拉着女子泳出车外，这时，这名女子已经奄奄一息。男子不顾一切，背着女子泳了一小段，便很快就爬上岸，他第一时间察看女子，很可惜这名女已经没有气息，任凭他怎么按，怎么急救，怎么人工呼吸，已经回魂无术。

    男子理智告诉他，她……已经没救，因为这方向的判断他是很专业的。他痛不欲生地坐在女子旁边的一块大石上面，右手捂着嘴，眼角略带湿润，怔怔地凝视女子片刻。一切都变得越来越遥远，越来越空洞。

    “芳～～～！！！”

    韩伊森一道惊呼，梦醒时发现在海边自己屋里发了一个恶梦，只是这个恶梦犹如电影片段回放他那段痛苦的记忆。他……从没失败，可就是那一次任务的失败中，他失去了自己的最爱。韩伊森是一名朝鲜特工，在行业内他可最顶尖的杀手，象他这样的特工，是国家的最高秘密，也是最高秘密武器。他们有世界各国的‘合法’签证跟相关文件，没有任务的时候，他们可以自由选择自己喜欢的地方呆着，活得就象渡假一样。他们享受组织的待遇，绝对服从组织，更不可能脱离组织，否则就是以全朝鲜，乃至于东南亚各国顶尖特工杀手为敌，因为这个组织是不可背叛的‘国家’。

    一年！韩伊森整整花了一年时间，去追查，到底是谁把组织的行动给泄露出去，把他的行踪给出卖，在这一年毫无头绪的生活中，他脑子永远挥之不去的倩影－－－王芳。他这一辈子唯一让他心动的女人，在他潜伏在越南那段时间，各种机缘巧合让他们，发生一段刻骨铭心的爱情。可正因为段爱情，让王芳妙龄早逝。特工是不应该拥有爱情的，情感对特工来说实在太奢侈，韩伊森一直在为王芳的死内疚。

    被这段恶梦惊醒，韩伊森再也没有任何睡意，他翻身起床，走到厨房，从冰箱顶上的厨柜，拿出一片药，打开冰箱，把药片拍入口中，随手拿起一瓶冰冻的饮料一干而尽，深深地叹口气，拭干嘴边的余润。这一年来，他的精神都处在极度絮乱状态，特别是晚上，他怎么都没办法忘记王芳死去的面容。他回到房间，坐在床边，静静地考虑……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    碧海蓝天，云与海欧交错，沙滩上并不多的人成为这沙滩生气的点缀，犹如一幅休闲名家大师的美画。晨曦的太阳温和耀眼，正是下水活动的好时机，这是西伯利亚的某条海岸线，也正是韩伊森的潜身之所所在。

    早上的暖和的阳光，并未为他带来平和，他心满是狂燥，他一路大举步狂奔于沙滩之上，他已经跑了快五公里，居然脸不改色，脚下的沙子被他蹬踢之下飞散而起。可这一切动作都如同机械般交给他的下意识去处理，狂奔之下，韩伊森的脑子里还在不断想着王芳的事情。［到底是谁出卖我！！！］复仇的念头不断在他脑海里燃烧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    韩伊森出了一身汗才感觉舒坦些，顺步回到自己的海边小屋，望过去看到窗台上有一盆金黄金黄的郁金花，他便知道组织有任务过来。在他心里有些厌烦这样的生活，可是组织的势力实在太大，无论你逃到那里，他们都可以轻而易举地找到你，要摆脱组织，只有一个方法－－－死！

    所以对于韩伊森来说，这些任务根本没有选择余地，只有完成，而且只能成功不许失败。

    他顺手拿起那盘郁金香花，放在餐桌上，进去洗澡间，拿起一条手巾擦擦身上的汗，才慢慢地取下系在郁金香花上的小纸条，打开看到的一串英文。大概内容就是，落日计划执行分支C，地点中国广东省深圳市，时间货到两个星期内，具体内容跟计划到步后自然会有线人联系通知。读完这段后，韩伊森便把那小纸条烧掉，然后就去收拾行李准备出发。

    组织不会就手段跟方法过多地安排，只会告诉你目标跟要求，所以对于特工来说越早到步熟悉地型，越早潜伏下来那才是聪明之举，过多地浪费时间在些不必要的事情上是不明智的。

    现在是上午，韩伊森很快就踏上中午去中国香港的班机，在几个小时后，他就从地球的另一边－－－西伯利亚转移到另一边－－－中国广东深圳。

    韩伊森对中国并不漠生，他都在中国地区执行过好几次任务，而且他精通中文、普通话，再加上他那亚洲人群特征，在这里假装个中国人，这并不是什么太大的难题。不过，深圳，这座南方新兴都市他倒是第一次来。可是这座新兴城市并未为他带来太多的新意，西化的建筑，西化的衣着，西化的城市生活节奏，这对韩伊森已经是见得太多，已经到讨厌的地步，所以他才潜居到西伯利亚。

    在罗湖口岸过关后，他来到线人约定地点，站定脚步，扫视四周，在这短短的十秒扫视之内，他几乎记下对面差不多十台公交汽车的车牌号码，跟广场上大部分人的面容特征，这时，他忽然感觉，背后楼梯有个人在关注着他。这时，他心中在暗数广场边上有多少台监视器，他必须躲开所有这些监视器，这些都会为他的活动留下活动记录的机器。作为特工的活动，第一原则是隐蔽、潜伏，不留痕迹，因为作一名间谍，你的任务无论是什么内容，你在他国犯下事情，国家是不会为你埋单的。

    这时，楼梯口上的人，也发现韩伊森注意到他，便疾步离开汽车站，走向大街。韩伊森二话不说，紧跟而上。

第三卷　日不落的爱恋 第七十三章 韩伊森（下）

    那个人似乎也是在有意引领韩伊森跟上，两人一前一后，蛇身随影，直到走出火车站，在设建路口某个人少的巷口处，引路人突然窜进一侧小巷。韩伊森疾步追上，在转过两个巷口处，这黑衣人突然转身，韩伊森也停住脚步，默默跟他对视了十秒种。

    “Sayyourchallengecode！（翻译：说出你的挑战代码！）”黑衣人冷冷地道。

    韩伊森眉头一皱，便知这是组织派过来的线人。“ThirdKingdom，SecondKnight，FifthPrincess！”（翻译：第三个国王，第二个骑士，第五个公主！）

    明显这是预先按排好的暗号，黑衣人得到正确的挑战代码也不再废话，从大衣内侧怀里取出一个档案袋，甩手就扔给韩伊森。韩伊森接过那袋资料，并不急着打开，转身就象从来没见过这黑衣人般，而黑衣人完成他的命令后也迅速离开。

    韩伊森不作选择，就近随便入住了一家宾馆，进到房间，他首先观察房间内有没有监视器，这是一个作特工的习惯。这是一家很普通的宾馆，并不是很高档，越是象这样的宾馆，就越不会引人注目，而且房间里头的设备跟摆设就越简单，没那么容易隐藏诸如针孔探头、窃听器之类。

    长途跋涉，让韩伊森也是有些劳累，他洗了个澡感觉舒服多，用浴巾围着下身，赤膊走到床边，打开那档案袋，细心地看着文件跟相片，把这些都记下来之后，把所有资料撕毁、烧掉，然后思索片刻便睡觉。

    第二天，他来到深圳市东边罗湖区的一大公园景区－－－东湖公园，不过他并不是来逛公园，他是来视察环境、地型，以选择在什么地方下手比较合适。没错，要杀一个人并不难，只要当街当头给对方来一枪就行，可这后果可想而知，明天的头条肯定有你的份。作为特工这点常识还是有的，而且每次需要象韩伊森执行的任务，有这么简单，有这么直接，对方是这么容易被干掉的人，组织就不需要安排他来做。

    正所谓中国的一句古话：知己知彼，百战不殆。

    他在东湖公园随便转了几圈，便信步顺着沿河路走到目标物的住处，明显今天目标物并不在家里，不过就算在家里，韩伊森也不会动手。在未搞清楚对方的行为模式跟生活习惯，还有相关的身手资料之前，他就只会象黑暗里的猎豹死死盯着猎物，等待适合的时机，一击毙命。

    他在目标物住处不远的地方，稍作停留观察便离开那个地方，他还徒步，沿着附近走了一圈，把这附近的地型，建筑物，街道都摸得一清二楚。

    ［嗯……这里有个小学，人不算多也不算少。］韩伊森默默地走着，观察着，路过一家乐器行时，他的沉思被一段琴音打断。

    ［是月光……］韩伊森顿足驻步停在这乐器行前面。因为这似曾相识的琴音，他已经差不多一年多没再听过，那是他在越南的某天夜晚，他跟王芳相遇的时候。王芳是某位军阀的千金，而偏生这位千金又特别酷爱西洋乐器，得父亲宠爱的她，从小就练习钢琴，弹得一手好钢琴，每每在舞会之上，一众越南高官军政都会盛情邀请这位军阀的千金，演奏一曲。在那天晚上，也正是这首月光，让王芳跟韩伊森相识。

    被琴音吸引着，韩伊森不知不觉便踱入这乐器行，两三台黝黑古朴典雅的钢琴占去小店的大部分地方，旁边还有其他一些小提琴、结他、塞克斯风之类的西洋乐器。一边倾听着美妙的钢琴音乐，韩伊森的目光视线深深地被眼前坐在钢琴前面演奏的少女完全吸引住，嘴角不自觉地漏出一个名字：“芳……”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    话说，罗伊好不容易粘到菲菲身边，这是他去探望他哥怎么都没想到的好事。

    不过，说真的罗家的血统还真是专门出帅哥，先不说貌似梁朝伟的罗凯，就连这个神似房祖名的奶油小生在校园小女生中间人缘好象还满不错。一路上跟他打招呼的人还真不少，可见这家伙也算是一个活跃分子。

    “哎～看不出来嘛，你人缘还真不错。”菲菲奇道。

    “哈……”罗伊笑道：“今年在学生会做了一官半职，所以认识的人比较多。”

    其实罗伊进入学生会，就象罗凯当年的目的一样，正如他的表哥说的，在学生会当上一官半职就连进女生宿舍都有特别许可。虽然罗伊不在这里对菲菲炫耀，那是因为他知道象菲菲这样略带些高傲的女孩子，是不会吃什么官位这套，反而会得到反效果，凡事低调一点比较好。其实菲菲并不高傲，只是比较烦厌他而已。

    幸好他这么想这么做，否则他那校园那种虚名一官半职，在菲菲眼里还真没什么可炫耀，毕竟菲菲父亲军政背景，是直接掌控军队政权的武装力量。

    “罗学长，一上午都跑那里去啦！”身后的少女呼叫，让菲菲跟罗伊都停住脚步，转身见到一名带着粗黑边眼镜挺书气息的学妹向他们跑了过来，只见她喘着气追上菲菲他们。

    罗伊不耐烦地道：“什么事啊？”

    小学妹气喘吁吁，香汗淋漓，看来是找罗伊找得很苦，她右手按着胸脯，稍作停息，便气嘟嘟地对罗伊：“你都跑那里去啊！学生会招开急紧会议，要讨论下个月在学校举办的‘同一首歌’。”

    罗伊惊奇道：“就是那个ＸＸ电视台的‘同一首歌’节目？”

    “是呀！”小学妹气急败坏地道：“这事上午一下子就传遍了整个校园，消息都闹得沸沸洋洋。你居然都不知道，你整个上午都跑去那儿啦？”

    罗伊这下不好意思地“嘿嘿……”陪笑了两声，总不好意思说自己在学院办公楼等菲菲等了一上午吧？

    菲菲在一边听着，也是惊奇，这消息也真是突然，‘同一首歌’她也有偶尔收看，也是她挺喜欢的一个节目。那个‘同一首歌’节目是ＸＸ电视台收视率极高的综合娱乐节目，每一期都会邀请港、澳、台当红的华人一线明星来演出，所以每一期都会引来大批的追星少男少女蜂涌追棒，所以这个节目一直都是ＸＸ电视台主打节目之一。

    不过，在这一刻之前，都没收到任何消息说要在菲菲所在的大学里举办。

    “‘同一首歌’怎么会跑来我们学校举办的？不是听说在市汇演中心举办的吗？”罗伊继而追问。

    “不清楚，听说这是市里的领导跟校长商量的结果，好象还说要请我们学校的菲菲上台表演呢！”

    “啊？！？”这下轮到菲菲惊呼。“这……关我什么事啊？”

    小学妹跟菲菲面面相觑地道：“啊？这……这位就是菲菲学姐？”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “哈哈哈～”校长办公室响起豪爽的笑声，就连门外的教师们都可以清晰听到，纷纷好奇地往里面探头探脑。

    校长这么大声笑，并不为别的，正是为他坐前这嘟着可爱的俏脸，战友的女儿－－－菲菲。

    “黄叔叔！你怎么可以这样的啊～！都不预先通知一下我啊！”菲菲明显是来兴师问罪，换作别人可不敢跑到校长办公室乱来。可菲菲并不同，黄含天是跟沈段国在解放前，在部队里就是出生入死的战友，这位战友的女儿可是他从可爱的小女娃娃儿一直看到她长成亭亭玉立，视同己出，就黄校长来说既无子又无女的老人家，他老早就把这位小女生当成自己女儿一般看待。对于菲菲当面追问，他只当作小孩耍娇一般。

    说起这个演出，要原版的菲菲也许意见也不会有这么大，但现在的菲菲可是龙建军转世。说叫她去商战谈判、演讲，也许她还觉得没什么，但现在是跟一大堆大牌明星混在一起表演节目，说什么她都觉得这里那里的说不上的不对劲。

    按说，龙建军以前在大学时代也不算什么文娱活跃分子，一方面，因为一般男生在这方面毕竟少表现欲望，另一方面，当时的龙建军只求努力读好书，拿到奖学金，那有心思放在这些娱乐项目上面去？

    所以这下，叫菲菲小哼一曲给你听听还可以，突然叫菲菲要上台表演，而且是这么个大舞台，面对如此多的观众，再者还要跟这么多大牌明星一起演出，那份压力可想而知。

第三卷　日不落的爱恋 第七十四章 有一种爱叫做放手（一）

    黄校长对菲菲的责怪一点都没放在心上，反而和颜悦色地对菲菲解释道：“哈……菲儿，你就有所不知，你父亲跟我，还有市长都是老朋友吧？老谭那家伙，昨天过去科技园那边参观巡查，顺便就过来我这里聊上几嘴，就不知怎么就聊上老沈跟你。”

    菲菲一边听一边蹩足她的柳眉以表示她的不满。

    “那家伙，突然想起你这小闺女，说什么不知道想当年的小女娃儿，现在可都成什么样？”

    “当时我就臭那家伙几句，什么成什么样？人家可就是本校第一校花，还刚拿了全国钢琴大赛冠军。那象你儿子，窝窝囊囊，连个书都读不好，还要你保送。你可想那家伙当时被我气的胡子直吹的样子，真是现在想起来都觉得搞笑！”黄校长甚是自豪地笑着说出这段话，可见他都以菲菲为豪。

    再加上黄校长跟市长之间本来就是生死之交，这些互相臭屁对方的笑话，他们都经常开。

    “你可知道，那家伙，当时就气得非要我引见，非要你为他弹一曲，我说……那有那么容易！”

    “我们家的菲儿，可不是你说请就请的，除非……”

    “除非把‘同一首歌’改到这里来办吧！”菲菲把话接下。“黄叔叔你真是的！”

    “哈哈！正是！”这老顽童……明显黄叔叔是故意为难市长的，菲菲真是服了面前这位长辈，象黄含天这样豪气的文教工作者还真少见，一般教育工作者都会比较沉稳才是。

    菲菲心里咕嘟：“好呀，你们这群掌权的老家伙，说改就改，真想忙死人啊？”

    “好了，菲儿，你就别生叔叔气了好不？不就是上场弹首钢琴让大家听听么？你就当弹给叔叔听都不可以？这对你来说并不难吧？”

    菲菲从小到大也是甚是喜爱这位豪爽又疼爱自己的叔叔，就是这叔叔有时挺老顽童，当下就没好气地应道。“我去就了……”

    黄校长见菲菲还是脸有不悦，便朗笑地道：“这样啦！你为本校争光，如果办好这事，本校长就介绍李Ｘ迪认识认识，交流交流钢琴心得，怎么样？”

    这时，菲菲眼前一亮。“真的？这可是你说的啊！黄叔叔！”当下立即高兴起来，也难怪，喜爱钢琴这事从原版菲菲那边继承过来的记忆跟感觉，可以追索到她十岁左右，这么根深蒂固的爱好，菲菲是不会改，也没必要改。

    “黄叔叔什么骗过你？哈哈，黄叔叔可不象你老爸只会武刀弄枪，黄叔叔在文化界的关系网可广着呢！”

    菲菲对这话倒是相信，因为黄叔叔在这里当校长之前，就是国家教育局局长，说白了他来这里当校长，只是图个清闲，不想管那么多事而已。

    不悦的来，开开心心地回，菲菲调整了一下心态，也觉得没什么，就权当以前在学校的一次演讲吧！这样的经验龙建军以前还是有的。

    然而，就‘同一首歌’将在校园内举办，校内气氛活跃了不少，先不说罗伊学生会那边有得好忙，就连一众学子都天天在讨论。

    “喂！你听说了没有？‘同一首歌’要来我们学校办啊！”少女Ａ首先发话。

    “哎？真的真的？什么时候啊？”少女Ｂ惊奇地问

    “下个月啊！”少女Ｃ没好气地应。

    “都有些什么明星来？”少女Ｂ兴致勃勃地问。

    “还没正式公布呢，不过听说，有刘德华，成龙，周华健……”少女Ａ答。

    “哗！华仔！我要他签名。”少女Ｂ花痴般都快双眼冒星。

    “那你去拜托菲菲学姐啊！”少女Ｃ还是没好气地答。

    “？”少女Ｂ疑惑。

    少女Ｃ没好气地道。“你还真是消息闭塞，听说校方要按排沈菲菲上场表演。”

    “哦……”

    就这样，菲菲宿舍天天都有各式各样的少女少男在向她要求帮忙，帮忙去要他们心目中想要的明星签名。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    菲菲真搞不懂，平时自己没注意还没发现，现在看来学生群体中间追星族还真多，更以少女们更为疯狂。天天收到的明星签名要求，她都开始有些不耐烦，更别说她的同房陈蓝曦。

    “叩叩！”陈蓝曦一听敲门的声音就有些不太耐烦，头也不回地继续看她的漫画书。“找菲菲是吧？她去图书馆还没回来……”

    “啊……”只听一声羞涩。“我叫小雅，我是菲菲姐的朋友，请问她是住在这里吗？”

    “你不是来拿签名的？”蓝曦转身看到一名少女，小鸟依人的一身白色连衣裙子站在门口，头上还带着顶白色的小圆帽。

    “啊？什么签名？”小雅惊奇道。

    “啊哈哈～，没什么没什么。”蓝曦顿感自己错怪别人，当下尴尬地笑道：“进来坐坐，菲菲去图书馆借书而已，很快就会回来的。”

    小雅打量着蓝曦170CM以上的模特儿身材，蓝曦也端详着小雅那苗条的小鸟依人的身段。

    “你是……”

    “啊哈，不好意思，还没自我介绍，我是菲菲的同房兼好姐妹，我叫蓝曦，陈蓝曦。你就是菲菲经常提起的小雅？”蓝曦微笑地道。

    “呵。菲菲姐经常提起我？”小雅开心地笑道。

    “嗯！她说你在她失踪那段时间帮了她很大的忙。”

    “那有……”小雅被称赞得小脸一红，更显得娇美可爱。

    “哈……是就是啦！菲菲的姐妹就是我的姐妹，以后直接叫我蓝曦姐就得啦！谁欺负你，我帮你扁他！”小雅看着眼前这位大姐头，吃吃地笑着应诺。

    小雅便进去坐下来跟蓝曦家常一二，不多时，她们听到到门边菲菲的惊诧。“啊？小雅，你怎么找到这里的？”

    自从那天晚上不快的分别之后，菲菲就再也没打电话给小雅，而小雅在没搞清楚雪儿跟菲菲之间发生什么事情之前，她也觉得不便打扰菲菲现在的生活。就这样，一道隐形的隔阂慢慢地在小雅、雪儿跟菲菲之间出现，把她们之间的关系划开。

    而菲菲心中的心事，也只有她自己知道，不过自从那次冲突后，她就再也没有联系雪儿，仍至于小雅。隐隐中，她不想打破这种‘平衡’带来平静，即使是那么地短暂。

    面对菲菲的愕然，小雅似乎有备而来，作足心理准备，表现得大方得多。俏脸一笑，便道：“怎么？菲菲姐，不欢迎？”

    “啊……没有，，，没有，怎么会不欢迎呢？”菲菲大为紧张。“只是有些出乎预料，你怎么找到我宿舍？”

    菲菲走进宿舍，把手上的书放在桌子上，跟小雅在床边并排而坐。

    “呵呵，还不简单，菲菲姐在学校可是大名人啦，随便一问就知道啦！”小雅嬉笑地道。

    这倒是实话，先不论菲菲校花之名，就说近期‘同一首歌’的举办，就让她路人皆知。

    菲菲提起这个就顿感头大。“你就别提了，我都烦死啦！”

    “哈哈，菲菲姐还是那么怕‘麻烦’，没有啦，人家是问罗伊才知道你住这儿。”小雅道。

    “嗯？”菲菲脸露疑惑，罗伊这家伙什么时候跟小雅联系上的？肯定是上次去欢乐谷的时候，要了小雅的手机号码。

第四卷　谍影迷情 ...

.

第五卷　幻魂天竺 ...

.

作品相关 绝色情恋主题曲

    第一卷烈火重生的主题曲

    绝色情恋主题曲获取方法

    曲名不明，因为是一韩国舞曲，一直是听着她来写作绝色情恋。

    感觉里面的调子挺配的，大家可以下来听听。

    获取方法：登陆www.126.ｃoｍ

    帐号：ｃoollovｅr2008

    密码：20080214

    在收件箱中的第一封信中的附件。

    第二卷命运齿轮的主题曲－ＳＨＥ的《痛快》

    这个太常见了，大家自己找来听吧。

    第三卷谍影迷情的主题曲－ｅxtrｅｍｅways

    这是谍影重重电影的片尾曲，大家也可以试着找，实在找不到，我可以上传到邮箱让大家共享。

作品相关 恢复正常更新通知

    更新速度未知。

    更新时间为晚上月黑风高的时候。

    更新人从地狱地爬回来的某L。

    更新内容沈菲菲的SUperWoman之章。嗯嗯……就这么多，让大家久等了，正确，现在就是传说中的诈尸。
龙耀阁 www.lunyo.cn